В преддверии Великого праздника – Дня Победы, сотрудниками Научной библиотеки подготовлена виртуальная книжная выставка «Подвиг и Победа в литературе писателей-фронтовиков».Великая Отечественная война стала одной из самых освящаемых тем российской литературы. Писатели-фронтовики – это целое поколение истинных патриотов страны, испытавших на себе все тяготы военного и послевоенного времени. Многие из них были на передовой, другие служили на фронте военными корреспондентами. Их главной задачей было разить врага и поддерживать своих бойцов, свой народ статьями и заметками во всех газетах страны, яркие зарисовки, реалистичные репортажи с мест сражений, расходились на фронте среди солдат, поднимали боевой дух в тылу.Писатели-фронтовики принимали непосредственное участие в боевых сражениях ВОВ. Они правдиво описали в своих произведениях атмосферу фронта, партизанское движение, тяжесть походов и жизнь в тылу, крепкую солдатскую дружбу, отчаянный героизм, предательство и трусливое дезертирство. Каждый из них внес неоценимый вклад в формирование образа войны, оставив современному поколению огромное литературное наследие – историю человеческих судеб и подвига народа в Великой Отечественной войне.Вашему вниманию предлагается художественная литература из книжного фонда Научной библиотеки ЗабГУ. Виртуальная выставка сопровождается фотографиями писателей и поэтов военных лет, фронтовой поэзией, библиографическим описанием и аннотациями к каждой представленной книге.Читайте, как провели военные годы писатели-фронтовики и что вдохновило их на известные произведения.Ознакомиться с виртуальной книжной выставкой можно, перейдя по ссылке.Главный библиограф Научной библиотеки ЗабГУТомских Марина Сергеевна