18 и 19 мая в Забайкальском государственном университете пройдет IX Международная научно-практическая конференция «Экология. Здоровье. Спорт». Участие в научном мероприятии примут ученые из России и ряда зарубежных стран.На конференции, участниками которой станут представители научных сообществ из регионов России, а также гости из Китая, Монголии, Белоруссии, Боснии и Герцеговины, Болгарии и Казахстана, будут обсуждаться проблемы экологии окружающей среды, социально-медицинские аспекты охраны здоровья населения, актуальные проблемы экспериментальной медицины, а также вопросы развития физической культуры и спорта.Открытие конференции, на котором с приветственным словом выступит проректор по науке и инновациям ЗабГУ Илья Купряшкин, пройдет 18 мая в 14:00 в конференц-зале (2 этаж), каб. 236 (ул. Бабушкина, 129).Сразу после открытия мероприятия начнется пленарное заседание, в ходе которого участники обменяются передовым опытом и научными достижениями в области медико-социальных наук, медицины, экологии и физической культуры.19 мая в 10:00 пройдет заседание секций конференции, а также в рамках конференции запланирована работа на выездных площадках города Читы и мастер-класс по настольным спортивным адаптивным играм. В этот же день будут подведены итоги конференции.