27 АПР202327 апреля в Забайкальском государственном университете состоялась XXI Международная научно-практическая конференция «Россия-Китай: развитие регионального сотрудничества в XXI веке». Её участниками стали представители государственных учреждений, учёные и студенты вузов России и Китая. В рамках пяти секционных заседаний эксперты разного уровня обсудили современное состояние российско-китайских приграничных связей. Участники конференции предложили новые форматы международного взаимодействия. Впервые за более чем двадцатилетнюю историю конференции к научно-исследовательской работе были привлечены школьники г. Читы и Забайкальского края. Талантливые и увлеченные Китаем, эрудированные, с уверенным владением иностранным языком, они отлично проявили себя в дискуссиях - не робея, донося результаты своих работ до китайских магистрантов и аспирантов, живой и интересный диалог с которыми шел на английском языке. Организаторы конференции убеждены, что выпускники Забайкальского края, связывающие свое профессиональной будущее с международной сферой, развитием российско-китайского сотрудничества, должны знать, что одна из лучших национальных кузниц практиков-китаеведов – Забайкальский государственный университет. По словам заведующей кафедры международного права и международных связей Натальи Гусевской, новый формат проведения конференций, вовлечение в научную жизнь университета должны стать отправной точкой для выбора самого большого вуза края забайкальскими школьниками.Программа конференции