28 АПР202328 апреля 2023 г. на кафедре теории и методики дошкольного и начального образования прошло заседание секции «Психолого-педагогические особенности организации образовательной деятельности дошкольников и младших школьников» в рамках работы XV Всероссийской молодежной научно-практической конференции «Теоретическая и прикладная психология: традиции и перспективы».На заседании секции было заслушано и обсуждено 9 научных докладов, подготовленных студентами, обучающимися по направлению «Педагогическое образование», профилям «Дошкольное образование» и «Начальное образование».Особенно большой интерес у участников работы секции вызвали вопросы учёта гендерных различий в трудовом воспитании старших дошкольников; психологических основ развития математических способностей старших дошкольников при знакомстве с геометрическими фигурами; применения методики Марии Монтессори с детьми раннего возраста в современных условиях. Лучшие доклады были отмечены дипломами I, II и III степени и рекомендованы к публикации в сборнике конференции.ФотографииДоцент кафедры ТМДНО ППФЛ.В. Копылова