С 5 мая на Юридическом факультета ЗабГУ начала работу выставка «Смыслы и Образы Нового Мира. Обратная Перспектива», обобщающая работы современных российских художников и дизайнеров, представленные в РГХПУ им. С.Г. Строганова (г. Москва). Экспозиция посвящена символике Нового времени и национальной идее патриотизма.«Наша выставка -это проектный метод патриотического воспитания студентов. Мы презентовали ее перед Днем Великой Победы, показав культурно-исторические связи поколений победителей»,- прокомментировал событие Андрей Макаров, декан Юридического факультета ЗабГУ.По его словам, осмысление национальных патриотических традиций, восприятие их художественного воплощения современными студентами и школьниками – один из созидающих моментов в построении духовно-нравственной идеологии воспитания, основывающейся на преемственности национальных традиций, на формировании базовых нравственных качеств гражданина России. Руководитель Юрфака выразил надежду, что выставка найдёт горячий отклик в сердцах зрителей, а ее миссия – продвижение ценностей Нового русского мира, его символики, несомненно, будет выполнена.Вниманию зрителей представлено более 40 работ, выполненных в разных жанрах – от академической живописи до цифровой графики. Интересен взгляд авторов на меняющуюся социально-политическую ситуацию в ракурсе трансформации общественного сознания и уникально их понимание Нового русского мира, сопряжённого с национальными художественными традициями и соединяющего культурные смыслы в своем тематическом единстве. Художники и дизайнеры показывают философское видение современности, продвигая в будущее формирующиеся символы наступившей эпохи. Преподаватели кафедры Международного права и международных связей ЗабГУ, разработавшие концептуальную идею экспозиции, совместили художественные произведения в тематические блоки и представили их на суд публики совместно с эпизодами стихотворных текстов как поэтов- классиков, так и литературных гениев современности. Большой вклад в реализацию проекта внесли Инна Мамкина, зав. кафедрой ТГП и Лариса Усова, зав.кабинетом МПиМС.Все желающие могут ознакомиться с творческим проектом Юридического факультета ЗабГУ, посетив выставку по адресу : г. Чита , ул. Петровско-заводская , д 46а, 2 этаж