16 мая 2023 года в Забайкальском государственном университете прошла 14-я Всероссийская с международным участием очно-заочная научно-практическая конференция «Проблема соотношения естественного и социального в обществе и человеке». Её организатором традиционно выступила кафедра философии социологического факультета. Мероприятие собрало 27 участников из 9-ти городов России, Беларуси и Китая. Среди них были научные сотрудники Института философии РАН, учёные ведущих вузов России и зарубежья, аспиранты.Конференция является традиционной, впервые была проведена в 2010 году и ежегодно в ней принимают участие представители естественных и социально-гуманитарных наук. Пленарное заседание проводилось онлайн, на нём выступали учёные из Москвы, Выборга, Улан-Удэ, Читы и Минска (Беларусь). Также была организована заочная работа трёх секций: «Соотношение естественного и социального в обществе», «Соотношение естественного и социального в условиях технологизации современного общества», «Соотношение естественного и социального в человеке и его сознании».Все доклады в виде статей будут опубликованы в ежегоднике «Проблема соотношения естественного и социального в обществе и человеке», имеющего статус журнала, выставляемого в eLIBRARY и индексируемого в РИНЦ. Организаторы и участники остались довольны! Несмотря на смешанный формат работы конференции, все отметили тёплую, дружескую атмосферу во время пленарного заседания, конструктивный научный диалог.Субботина Надежда Дмитриевна,д-р филос. наук, профессор кафедры философии,Зимина Надежда Сергеевна,канд. филос. н., доцент кафедры философии