С 15 февраля по 30 апреля на базе кафедры иностранных языков историко-филологического факультета впервые прошли курсы профессиональной переподготовки: "Педагогическое образование: учитель иностранного языка в начальной школе". Новым видом профессиональной деятельности овладели 12 учителей из средних образовательных школ города Читы, Нерчинского, Сретенского, Забайкальского, Читинского, Хилокского районов Забайкальского края, республики Бурятии, города Иркутска и Москвы. Основная цель образовательной программы была направлена на формирование профессиональной компетенции учителя иностранного языка в начальной школе в условиях реализации ФГОС третьего поколения. В результаты проведения курсов профессиональной переподготовки были реализованы следующие задачи:- формирование иноязычной профессионально-коммуникативной компетенции специалиста;- формирование методической компетенции специалиста в преподавании иностранного языка;- формирование основных навыков в использовании современных инновационных подходов в организации учебного процесса по дисциплине «Иностранный язык» в соответствие с требованиями ФГОС.Заведующая кафедрой иностранных языков Забайкальского государственного университета Каплина Светлана Евгеньевна считает, что "открытие данных курсов профессиональной переподготовки является очень важным шагом на пути решения вопроса, связанного с острым дефицитом учителей иностранного языка в Забайкальском крае. Мы надеемся, что данная образовательная программа позволит и в дальнейшем обеспечить средние образовательные школы специалистами в области преподавания иностранного языка".Отзывы слушателей о курсах профессиональной переподготовки "Педагогическое образование: учитель иностранного языка в начальной школе":Бянкина Светлана ВалерьевнаНерчинский район, Забайкальский крайХочу выразить искреннюю признательность за предоставленную возможность пройти этот курс. Это отличная возможность получить новые знания. Именно этот курс для меня стал находкой, очень понравился учебный материал, который предоставили преподаватели. Модули представлены по основным темам, много методического дополнительного материала. На основе изученного материала, промежуточные тесты и итоговый экзамен не вызывают каких-либо затруднений. Информация, полученная на курсах, позволяет сразу применять ее на практике. Хочется отметить профессионализм преподавателей. Особую благодарность мне хотелось бы выразить: Серебренниковой О.Л., Ефремовой А.Э., Каплиной С.Е., Токуреновой Б.Н., Жавкиной Е.Б., Ереминой В.М. Желаю вам успехов в дальнейшей работе. Буду рекомендовать эти курсы своим коллегам на ближайшем районном методическом объединении.Прокопович Елена АлександровнаГород МоскваБыло очень интересно и познавательно. Действительно, узнала много нового. Курс длится 2.5 месяца, но за этот короткий период педагоги вложили в нас максимум знаний. Огромное спасибо преподавателям! Индивидуальный подход к каждому слушателю, всегда быстрая обратная связь. Спасибо большое организаторам этих курсов. Очень всем рекомендую!Бородулина Кристина ПетровнаСретенский район, Забайкальский крайСпасибо большое за курсы переподготовки! Весь курс занятий был насыщенным, актуальным, как никогда востребованным. Абсолютно все преподаватели были заинтересованы в получении нами новых знаний, формировании умений, развитии навыков в области преподавания иностранного языка. Хотелось бы обратиться к преподавателям и сказать огромное спасибо за все, что было сделано для нас! Я ни разу не пожалела, что выбрала именно это учебное заведение для переподготовки.Вафина Александра СергеевнаГород ИркутскПреподаватели показали свой профессионализм в проведении теоретической и практической части образовательной программы. Мы получили достаточно много интересного методического материала, которым можно воспользоваться в дальнейшем. Педагогами учитывались индивидуальные особенности каждого обучающегося. Занятия были построены таким образом, чтобы каждый слушатель принял активное участие в учебном процессе. Данный курс помог мне расширить знания о методике преподавания иностранных языков в средней образовательной школе, о формах организации учебной деятельности младших школьников и использовании педагогических приемов в обучении иностранному языку. В процессе прохождения курсов профессиональной переподготовки я наблюдала профессиональный рост в области преподавания иностранных языков. Знания, которыми я овладела, буду применять в будущей профессиональной деятельности. Хотелось бы выразить огромную благодарность организаторам курсов и преподавателям, которые внесли огромный вклад в наше профессиональное становление!Кафедра иностранных языков