Студентка кафедры философии, обучающаяся по магистерской программе «Педагогическое обществоведческое образование» заняла второе место во всероссийском (с международным участием) конкурсе «Проектирование студенческих инициатив».Софья Шмакотина под руководством Кондаковой Натальи Сергеевны – кандидата философских наук, доцента кафедры философии приняла участие в конкурсе с научно-исследовательской работой «Актуальные вопросы финансовой грамотности в обществоведческом образовании».«Финансовая грамотность – основная сфера моих интересов, как в научной, так и в повседневной деятельности. Пятый год в составе студенческого волонтерского отряда «Капитал» я занимаюсь популяризацией финансовой грамотности в нашем регионе: мы проводим занятия, игры и конкурсы для школьников, студентов и взрослого населения края. Поэтому я выбрала эту тему для своей конкурсной и магистерской работы», - поделилась Софья.Организатором конкурса является ФГБОУ ВО «Алтайский государственный гуманитарно-педагогический университет имени В.М. Шукшина», научно-методический центр сопровождения педагогических работников, институт педагогики и психологии. Цель конкурса: создание условий для реализации научно-исследовательского и творческого потенциала обучающихся. Работа оценивалась по направлению «Методика преподавания отдельных дисциплин (история, обществознание)».Диплом победителя