26 АПР202320.04.2023 года на базе научно-образовательного музейного центра ЗабГУ проведено собрание казаков 4 отдела Забайкальского войскового казачьего общества. Во время заседания обсуждались вопросы реализации совместной образовательной программы с Забайкальским войсковым казачьим обществом, где планируется расширение цикла лекционных курсов по теме «Забайкальское казачество», а также появление курсов, связанных с казачьей тематикой в учебных программах Забайкальского государственного университета.В рамках данного цикла 18 апреля 2023 года проведена лекция на базе Учреждения средне-специального образования Читинский политехнический колледж, которую прочитал профессор ЗабГУ А. В. Жуков «Казаки в Забайкалье», являющаяся одним из этапов программы мероприятий, посвященных забайкальскому казачеству, в рамках открытой деятельности всероссийского общества «Знание». Лекция была посвящена раскрытию истории освоения Забайкалья в XVII в. российскими казаками. Во время лекции было рассказано о роли Забайкалья в геополитике России. Показана роль казаков в освоении региона. Освещены спорные вопросы строительства казачьих острогов и основания Читы. Представлена героическая история борьбы казаков с маньчжурами и оборона Албазинского острога. Затронуты вопросы формирования границ со времени заключения Нерчинского договора. Раскрыта тема становления российской границы за Байкалом и особенностей жизни и культуры забайкальского казачества в XVII в.