29 АПР202328 апреля 2023 года компания «Удоканская медь» подписала соглашение с Забайкальским государственным университетом, став отраслевым партнером ВУЗа.Документ предполагает реализацию совместных сетевых образовательных программ разных видов и уровней с учетом потребностей и в интересах горнодобывающих предприятий Дальнего Востока. Компания выразила заинтересованность в подготовке высококвалифицированных специалистов разных профессий. С мая этого года студенты старших курсов ЗабГУ будут проходить оплачиваемую производственную практику на комбинате, апробирован институт наставничества для пятикурсников.По словам и.о. ректора Забайкальского государственного университета Оксаны Мартыненко, «Удоканская медь» - прогрессивный работодатель, который формирует заказ на целый ряд специальностей.«Подписанное соглашение позволит комплексно реализовать план совместных мероприятий по ряду направлений и образовательных программ как по горным, так и инженерным специальностям. Для нашего университета – это большая честь иметь такого партнера, как «Удоканская медь», которое строит будущее не только Забайкалья, но и всего Дальнего Востока. Наши студенты с нетерпением ждут практики, чтобы самим принять участие в строительстве и запуске этого промышленного гиганта», - сказала Оксана Мартыненко.Как отметил директор по персоналу и организационному развитию «Удоканской меди» Владислав Громченко, строительство и эксплуатация ГМК «Удокан» формирует в регионе дополнительный спрос на квалифицированные трудовые ресурсы. По его словам, компания в качестве своего приоритета рассматривает формирование долгосрочных трудовых отношений со специалистами из Забайкальского края. При этом зачастую препятствием для их трудоустройства сегодня является недостаток квалификации или отсутствие необходимого практического опыта после получения в ВУЗе специальности. Заключение соглашения с ЗабГУ позволит сформировать на основе университета настоящий центр компетенций и профориентации, а также проводить переподготовку и повышение квалификации специалистов компании по дополнительным программам профессионального образования.Напомним, в феврале 2023 года Забайкальский государственный университет вошел в созданный на Дальнем Востоке консорциум по опережающей подготовке кадров для горнодобывающей отрасли. Его цель: интеграция образовательных, научных организаций, заинтересованных компаний горной, энергетической и других отраслей с целью развития научных исследований и программ подготовки инженерных кадров для горной отрасли Дальнего Востока с учетом задач ее инновационного развития.По материалам пресс-службы компании "Удоканская медь"