В преддверии празднования 78-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне в Забайкальском госпитале для ветеранов войн 4 мая состоялось торжественное мероприятие. Одной из площадок на этом мероприятии стали адаптивные настольные спортивные игры.Организатором данной площадки стал Региональный центр инклюзивного образования ЗабГУ. Во время проведения были представлены следующие игры: Джакколо, Кульбутто и Матрёшка. Тьютор РЦИО ЗабГУ Брик Данил и активист ССПО «Ойкос» Доржиев Олег рассказали пациентам и гостям мероприятия о правилах игры и показали мастер-класс.Помимо игр для пациентов госпиталя ветеранов был представлен концерт театром песни и танца Забайкалье. Во дворе госпиталя все желающие могли попробовать полевую гречневую кашу с чаем.ФотографииПо информации РЦИО ЗабГУ