3 мая специалисты и волонтеры Центра медико-социальной реабилитации «Росток» совместно с волонтерами отряда «Ойкос» и студентами факультета физической культуры и спорта Забайкальского государственного университета, обучающимися по направлению «Адаптивная физическая культура», провели спортивно-досуговое мероприятие для воспитанников группы кратковременного пребывания "Солнечный остров".Для детей были проведены соревнования по адаптивным настольным спортивным играм и подвижные игры в рамках проекта «Волонтеры от «СеРДЦа» ЛООО КСК «Новополье», поддержанного Фондом президентских грантов.В мероприятии приняли участие 12 детей с ограниченными возможностями здоровья. Для волонтеров отряда "Ойкос" и студентов ЗабГУ данное мероприятие было практическим опытом по адаптивной физической культуре, которая является неотъемлемой частью комплексной реабилитации. Студенты и в дальнейшем будут принимать участие в реализации проекта «Волонтеры от «СеРДЦа» в рамках практических занятий иппотерапией с реабилитантами Центра, которая входит в мультидисциплинарную реабилитацию людей с ограниченными возможностями здоровья в Забайкальском крае.