28 апреля 2023 года ЮК "Фемида" в помещении юридического факультета ЗабГУ под руководством руководителя юридической клиники «Фемида» Ефарова Рената Реваевича проведен 2 этап Школы клиницистов на тему «Трудовой арбитраж — этап разрешения коллективного трудового спора». Школа клиницистов– это мероприятие, ежегодно проводимое Университетом, с целью повышения уровня профессионального мастерства студентов юридических клиник. Формат школы предполагает интенсивную работу с каждым необходимым юристу-клиницисту навыком. В ходе занятий были рассмотрены такие темы, как особенности коллективных трудовых споров, порядок и этапы разрешения коллективных трудовых споров, особенности формирования и деятельности трудового арбитража и последствия его работы.