26 АПР2023Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Забайкальский государственный университет» ОБЪЯВЛЯЕТ КОНКУРСПриказ об объявлении конкурсаФакультет экономики и управленияКвалификационные требования к претенденту на должность профессора: высшее образование, ученая степень доктора наук и стаж научно-педагогической работы не менее 5 лет или ученое звание профессора.Квалификационные требования к претенденту на должность доцента: высшее образование, ученая степень кандидата (доктора) наук и стаж научно-педагогической работы не менее 3 лет или ученое звание доцента (старшего научного сотрудника).Квалификационные требования к претенденту на должность старшего преподавателя: высшее образование и стаж научно-педагогической работы не менее 3 лет, при наличии ученой степени кандидата наук – стаж научно-педагогической работы не менее 1 года.Письменное заявление кандидата с пакетом документов подается в управлении кадров до 17.00 ч. 29 мая 2023 года по адресу: г. Чита ул. Александро-Заводская, д. 30, каб. 211.Информация о дате и месте проведения конкурса будет дополнительно размещена на сайте ЗабГУ