С 11 по 14 мая 2023 г. команда Забайкальского государственного университета принимала участие в китайско-российских соревнованиях по оздоровительному цигун. Соревнования проходили в г. Маньчжурия автономного района Внутренней Монголии КНР.Заявленной целью мероприятия являлся обмен в области культуры оздоровительного цигун, усиление научной осознанности занятий цигун, повышение технического уровня любителей оздоровительного цигун.21 команда принимали участие в соревнованиях по следующим комплексам: Ицзиньцзин, Игры пяти зверей, 12 форм Тайцзи-цигун, 8 отрезов парчи, Большой танец, искусство Мавандуй Даоинь, оздоровительный посох тайцзи в укороченной версии.Из Российской Федерации прибыло 4 команды для участия, 3 команды представляли город Читу и спортсмены 1 команды приехали из Улан-Удэ. Остальные 17 команд представлены спортсменами-любителями из Поднебесной. Соревноваться с китайскими участниками, которые практикуют упражнения из цигуна с самого детства – задача не из лёгких. Любители цигуна из России продемонстрировали свои навыки на высоком уровне, получив 1-е и 3-е место.В команде из ЗабГУ участвовали преподаватели кафедры китайского языка ИФФ Шмарова Ж.В., Цзоу Хун, а также специалист по очной форме обучения отдела учета студентов Рогозинская Е.А. Тренером команды является Аникеева Виктория Валерьевна – главный специалист-эксперт отдела спортивных мероприятий и подготовки олимпийского резерва министерства физической культуры и спорта Забайкальского края.Команда Забайкальского университета соревновалась в двух комплексах: 8 отрезов парчи и Большой танец. Выполнив все нормативы по комплексам, заняла достойное 3-е место.Поздравляем тренера и команду с высоким результатом! Желаем дальнейших успехов в освоении традиционных китайских оздоровительных практик.