25 АПР2023Центр оценки и развития управленческих компетенций ЗабГУ совместно с кафедрой менеджмента и управления персоналом в рамках Кадрового форума провели мастер-класс для студентов по теме «Идеальное резюме (CV)»Рынок труда стремительно трансформируется. Какие глобальные изменения нас ожидают в ближайшем будущем? Какие профессии исчезают? Какие навыки максимально востребованы сейчас у работодателей и какие нужно прокачивать на будущее? Как составить резюме, если у вас нет опыта? Об этом и о многом другом мы рассказали на мастер - классе организованном Центром оценки и развития управленческих компетенций ЗабГУ совместно с кафедрой менеджмента и управления персоналомБолее детально обсудили на видеорезюме. Видеопрезентация предполагает довольно сжатую выжимку из вашего обычного резюме, поэтому перед вами встает проблема выбора: что включить в резюме, а что оставить, как говорится, за кадром. Целью видеорезюме является привлечение внимание работодателя к соискателю, оно помогает ему выделиться среди множества других, которые также претендуют на эту позицию и обладают схожими навыками.Вопросы проработки:Эти и другие вопросы разобрали на мастер-классе «Идеальное резюме (CV)» - счастливый билет в карьеру!Мы научим создавать продающее резюме и конкурировать с другими кандидатами при трудоустройстве!