Уважаемые коллеги!Приглашаем Вас принять участие в XXV Межрегиональной студенческой научно-практической конференции "Человек, здоровье, физическая культура и спорт в изменяющемся мире".ОБЩАЯ ИНФОРМАЦИЯМесто проведения конференции: г. Чита, ул. Журавлева, 48.Дата проведения конференции — 11 мая 2023 года.К участию в работе конференции приглашаются студенты, магистранты и аспиранты России.Публикация научных статей возможна только для студентов, магистрантов и аспирантов Забайкальского государственного университета в сборнике L научно-практической конференции молодых исследователей ЗабГУ 2023. Публикация материалов БЕСПЛАТНАЯ.Представителей других высших учебных заведений приглашаем принять участие в конференции в онлайн-формате в пленарном и секционном заседаниях с выдачей сертификата участника. Победители и призеры каждой секции награждаются дипломами.Информационное письмо - приглашение