На базе Научно-методического центра сопровождения педагогических работников и Института педагогики и психологии АГГПУ им. В.М. Шукшина завершился Всероссийский (с международным участием) конкурс «Проектирование студенческих инициатив» (03-22 апреля 2023 г.).На конкурс было представлено 325 работ: студентов высших учебных заведений (265), студентов учреждений среднего профессионального образования (54), обучающихся психолого-педагогических классов (6).Конкурс объединил участников из 44 субъектов Российской Федерации, а также стран СНГ (Республика Беларусь и Казахстан).Формы представления конкурсных работ были различными: исследовательские и социальные проекты, научно-методические статьи, разработки уроков и воспитательных мероприятий, программы кружков, факультативов, элективных курсов и пр.Экспертная комиссия отметила высокое мастерство и оригинальность работ конкурсантов по различным направлениям и предметным областям: филология и иностранные языки, социально-гуманитарные и естественные науки, педагогика и психология, логопедия и дефектология, краеведение и туризм и пр.Одним из победителей конкурса стала в области психологии стала студентка 3-го курса психолого-педагогического факультета ЗабГУ Карелова Яна (руководитель: кандидат психологических наук, доцент кафедры психологии образования Симатова О.Б.).Диплом победителя (III место) получили также студенты, обучающиеся по направлению «Иностранные языки» Гладкова Елизавета (2 курс) и Никитченко Даниил (1 курс), представившие в номинации «Методика преподавания отдельных предметов. Иностранные языки. (Методические проекты)» работу «Туристический проект Алханая» (на немецком языке), руководитель: кандидат культурологии, доцент, заведующий кафедрой европейских языков и лингводидактики И. Н. Костина.Студенты второго курса Андрей Филичкин, Владислав Андреев и Илья Мясников в данной номинации с проектной работой «Песни на занятии по английскому языку заняли почетное II место, руководитель: кандидат культурологии, доцент, заведующий кафедрой европейских языков и лингводидактики И. Н. Костина.Магистрант второго года обучения Виктория Джолдошева была удостоена Диплома победителя (III место) в номинации «Социальные проекты» с работой «Этно-экологический фестиваль коренных народов Севера, Сибири и Дальнего Востока», руководитель: кандидат культурологии, доцент, заведующий кафедрой европейских языков и лингводидактики И. Н. Костина.Диплом - КареловаБлагодарственное письмо - КареловаДиплом - Гладкова, НикитченкоБлагодарственное письмо - Гладкова, Никитченко.pdfДиплом - ДжолдошеваБлагодарственное письмо - ДжолдошеваДиплом - ФиличкинБлагодарственное письмо - Филичкин