28 АПР2023Конкурс проходит ежегодно в рамках выставки и форума «Безопасность и охрана труда» (БИОТ). В этом году конкурс проводится в 4-й раз, и мы рады, что с каждым годом в конкурсе принимают участие все больше талантливых молодых людей со всех регионов России!В 2022 году 25 регионов России стали соорганизаторами конкурса БИОТ АРТ.Организаторы Конкурса получили более 400 работ из 120 образовательных учреждений. Призеры конкурса из Липецкой, Брянской, Ярославской области, Республики Удмуртия, Хабаровского края, города Севастополь, Санкт-Петербурга, Ханты-Мансийска и др. представили свои работы на выставке и деловом форуме БИОТ-2022.В 2023 году все участники конкурса разделены на 2 возрастные группы: учащиеся российских школ, лицеев, центров образования, гимназий (6-14 лет) и учащиеся центров гимназий, образования, лицеев, колледжей и ВУЗов (бакалавры, магистранты и аспиранты) (15-25 лет).Участникам БИОТ АРТ-2023 предлагается проявить себя в следующих номинациях:Для 1-ой возрастной группы в конкурсе 1 номинация:Для 2-ой возрастной группы в конкурсе 3 номинации:БИОТ АРТ-2023 проходит в 2 этапа: отборочный и финальный.В ходе отборочного этапа с 1 марта по 9 октября 2023 года участники направляют свои работы для оценки и отбора в следующий этап, в Региональные органы исполнительной власти (РОИВ) (список регионов-участников находится на официальной странице Конкурса http://biot-expo.ru/biotart). Участники из других регионов направляют заявки с 1 марта по 17 октября 2023 года на почту Оргкомитета АСИЗ konkurs.mp@biotexpo.ru или заполняют форму заявки на официальной странице Конкурса.Финальный этап пройдет с 18 октября по 11 ноября 2023 года. В ходе которого творчество финалистов оценит Конкурсная комиссия и по итогам будут определены победители.Торжественная церемония награждения призеров конкурса с вручением дипломов, ценных призов и подарков пройдет во время выставки БИОТ-2023, с 5 по 8 декабря в Москве, ЦВК «Экспоцентр». Работы призеров будут выставлены в галерее БИОТ АРТ.Организатор конкурса: Ассоциация разработчиков, изготовителей и поставщиков средств индивидуальной защиты (Ассоциация «СИЗ»).Официальная страница Конкурса: https://biot-expo.ru/biotart