28 АПР2023I Международный форум «Аутизм и общество: измените своё отношение и будьте позитивным» состоялся 25 апреля в г.Улан-Батор, с использованием дистанционных технологий.Организаторами форума выступила монгольская негосударственная организация «Аутизмд хийсэн аялал» (перевод «путешествие к аутизму»), руководитель Загдаа Октябрь.Целью форума являлось изучить передовой международный опыт в области здравоохранения, образования и социализации людей с РАС, определить проблемы предстоящие, улучшить международное сотрудничество между государственными и негосударственными организациями и определить направления деятельности, которые будут реализованы в будущем. Участие приняли представители России (РЦИО ЗабГУ), Казахстана, Монголии, Турции и Америки, которые в ходе работы поделились формами и методами работы с детьми и взрослыми с аутизмом.В последние годы число людей с РАС быстро растет во всём мире. Существует статистика, что 1% населения мира, то есть 70 миллионов человек живут с расстройствами аутистического спектра (РАС).В рамках секции «Состояние образования детей и взрослых людей с расстройством аутистического спектра и меры, которые необходимо предпринять в будущем» директор РЦИО Сергей Кохан и педагог-психолог Вера Кузьмина представили к обсуждению доклад на тему «Высшее инклюзивное образование как форма социально- психологической адаптации студентов с РАС». Представители ЗабГУ в своём докладе раскрыли аспекты сопровождения студентов с РАС в период получения ими высшего образования, акцентировали внимание на практическом опыте ЗабГУ по инклюзивному обучению студентов с аутизмом. В ходе обсуждения Вера Кузьмина указала на приоритетные превентивные мероприятия, реализуемые в ЗабГУ в интересах этих студентов, требующих индивидуального подхода.Организаторы форму поблагодарили всех участников за активность и выразили надежду на дальнейшее эффективное сотрудничество.Программа форумаПедагог-психолог РЦИО ЗабГУВера Кузьмина