Монгольскую делегацию встретили в Забайкальском государственном университете впервые после пандемии перед предстоящей в вузе IX Международной научно-практической конференцией «Экология. Здоровье. Спорт». 17 мая гости региона познакомились с проректором по науке и информациям ЗабГУ Ильёй Купряшкиным, обсудили важные моменты конференции и обменялись подарками с представителем университета. «Специалисты монгольского национального университета медицинских наук, ряд врачей, реабилитологов, а также музыкальные работники из Улан-Батора приехали на конференцию, чтобы посмотреть направление работы в ЗабГУ и обменяться опытом по реабилитации, инклюзивному образованию, а также развитию и социализации студентов с инвалидностью», – рассказал директор Регионального центра инклюзивного образования, заведующий научно-образовательным центром «Инклюзия и здоровье человека» ЗабГУ Сергей Кохан. По словам Ильи Купряшкина, те вопросы и направление, которые ведёт делегация совместно с профессором ЗабГУ Сергеем Коханам, являются очень важным и приоритетным аспектом для вуза, потому что сейчас учебное заведение принимает участие в большой программе федеральной поддержки университетов в ДВФО, где благодаря выигранному гранту одним из направлений работы планируется сделать в области инклюзивного обучения и работы со всеми слоями населения, которые оказались в сложной жизненной ситуации.В рамках встречи профессор Монгольского национального университета медицинских наук Ариунсанаа Бямбаа стала первым представителем соседней с Забайкальем страны, которого наградили знаком отличия «За реализацию социальных и инклюзивных проектов» в крае. Решение о вручении награды было принято «Ассоциацией инклюзивных вузов». Знак отличия Ариунсанае Бямбаа передал проректор по науке и информациям ЗабГУ Илья Купряшкин во время первой встречи с монгольской делегацией, которая приехала на IX Международную научно-практическую конференцию «Экология. Здоровье. Спорт», проходящую в Забайкальском государственном университете.Отметим, что конференция будет проходить 18–19 мая. В ней примут участие учёные из России, Китая, Монголии, Белоруссии, Болгарии, Казахстана, Боснии и Герцеговины. Все они представят свои работы в области исследовательского, методического и практического характера, отражающие различные аспекты состояния здоровья населения, экологической безопасности, а также актуальные проблемы экспериментальной и практической медицины и особенности развития физической культуры и спорта.По информации Российско-монгольского информационного проекта