В Забайкальском краевом клиническом госпитале ветеранов войн 27 и 29 апреля, в рамках открытых дверей, активисты студенческого социально-педагогического отряда «Ойкос» провели мастер-класс по адаптивным настольным спортивным играм для посетителей и пациентов.Директор Регионального центра инклюзивного образования ЗабГУ рассказал пациентам госпиталя об истории появления игр и о правилах НСИ. Стоит отметить, что РЦИО ЗабГУ уже не в первый раз представляет адаптивные игры на площадке госпиталя ветеранов и каждый раз все желающие могут проверить свои силы в различных играх.Во время мастер-классов волонтёры ССПО Ойкос Олег Доржиев, Никита Куликов, Виталий Сизиков и тьютор РЦИО Данил Брик активно всем помогали осваивать такие игры как: Джакколо, Матрёшка, Кульбутто и Шаффлборд. За два дня, в которые проходили мастер-классы, их посетили 55 жителей старшей возрастной группы г. Чита.Как отметили гости дня открытых дверей: «При игре не замечаешь, как проходит время и с каждым разом появляется азарт, чтобы улучшить свой результат и получить наибольшее количество очков».Пациенты госпиталя ветеранов выразили благодарность волонтёрам за предоставленную возможность попробовать свои силы в адаптивных играх, способствующих активному образу жизни и приятного времяпровождения. Руководство госпиталя вручили благодарственные письма студенческой молодежи ЗабГУ.Тьютор РЦИОДанил Брик