Институт развития образования Забайкальского края с 27-28 апреля 2023 года провёл XIII Всероссийский симпозиум «Современные тенденции и перспективы развития доступного образования детей с особыми образовательными потребностями». Сотрудники Регионального центра инклюзивного образования ЗабГУ выступили спикерами на площадках в ходе форума.Цель симпозиума: организация профессионально-общественного обсуждения современных тенденций, перспектив, прогрессивных организационно-управленческих и технологических моделей развития доступного образования детей с особыми образовательными потребностями в соответствии с государственной образовательной политикой в сфере образования детей с ограниченными возможностями здоровья.Симпозиум проходил в очном формате, собрав 100 человек, а также возможностью онлайн подключения воспользовались 350 человек. Участниками стали педагогические работники и представители государственных и общественных организаций.Директор РЦИО Сергей Кохан принял участие в пленарном заседании представив на обсуждение тему «Развитие высшего инклюзивного образования в Забайкальском крае». В своём докладе директор РЦИО сделал акцент на достигнутых результатах в развитии высшего инклюзивного образования и обозначил ряд проблем возникающих у категории студентов с особыми образовательными потребностями.В рамках стратегической сессии «Информационно-просветительская деятельность, направленная на толерантное отношение к детям-инвалидам и обучающимся с ОВЗ» педагог-психолог Вера Кузьмина выступила с темой «Инклюзивный волонтёрский центр как средство развития социальной толерантности». Основным приоритетом доклада стал проект «Забайкальский ресурсный центр инклюзивного волонтёрства «Вместе», открытый в сентябре 2022 при поддержке Губернатора и участии Фонда развития Забайкальского края. Педагог-психолог раскрыла основную цель и задачи работы центра, отметив трудности взаимодействия и включения руководителями образовательных организаций учащихся, в том числе с нарушениями здоровья, во внеучебную, волонтёрскую деятельность.ФотографииПрограмма симпозиумаВера КузьминаПедагог-психолог РЦИО ЗабГУ