12 мая на историко-филологическом факультете Забайкальского госуниверситета прошёл праздничный концерт «Песни и стихи Победы». Организатором мероприятия, посвящённого 78 годовщине Победы в Великой Отечественной войне, выступила Ирина Костина, кандидат культурологии, доцент, заведующий кафедрой европейских языков и лингводидактики.Концерт начался с минуты молчания – зрители и участники мероприятия почтили память всех погибших в годы войны и уже ушедших ветеранов.С поздравительным словом к присутствующим обратился декан историко-филологического факультета Евгений Дроботушенко. Особое внимание при этом было уделено необходимости сохранения исторической памяти в эпоху распространения фейков.Участие в мероприятии приняли преподаватели, студенты и гости историко-филологического факультета. Так, специалист по воспитательной работе Светлана Якимова прочитала стихотворение «Так случилось, мужчины ушли…» Владимира Высоцкого, а студентка Ксения Журина представила авторское стихотворение.Прозвучали в ходе мероприятия и всеми любимые военные песни. Среди них – «У незнакомого посёлка» (Игорь Меньшов и Никита Ильченко) и «Тучи в голубом» (Анастасия Орлова). Под звуки последней станцевали вальс Владислав Андреев и Мария Золотуева, Андрей Филичкин и Анна Стрюкова.В финале мероприятия китайские студенты историко-филологического факультета совместно со русскоговорящими товарищами исполнили популярную в Китае «Катюшу».ФотографииВладислав Подглазов,студент гр. РЛ-19 ИФФ ЗабГУ