25 АПР2023Как обычный человек становится настоящим Героем? Что вдохновляет его на бескорыстные и смелые поступки? Как самому стать решительным и отважным?26 апреля в 16.00 в аудитории 325 (ул. Бабушкина, 129) состоится встреча с Александром Михайловичем Сапожниковым, участником Специальной военной операции.Напомним, что 21 ноября 2022 года Глава администрации Читы ушел в отставку и отправился в зону СВО на Украине.«Я принял решение отправиться туда, где сегодня нужен больше всего, — в зону специальной военной операции. Как десантник с боевым опытом, как гражданин я не могу оставаться в стороне от судьбоносного сражения нашей Родины за право на будущее, которое мы получили от наших предков. Мой долг и мое призвание вновь встать на защиту нашей страны», — написал он в своем Telegram-канале.