С 24 по 27 апреля в Забайкальском крае проходил VII Региональный чемпионат профессионального мастерства среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс».Организаторами чемпионата «Абилимпикс» выступили министерство образования и науки Забайкальского края и Региональный центр развития движения «Абилимпикс» при поддержке национального центра «Абилимпикс» и АНО «Россия – страна возможностей». Площадкой проведения регионального чемпионата «Абилимпикс» стал Забайкальский техникум профессиональных технологий и сервиса.«Абилимпикс» проводится с целью обеспечения эффективной профессиональной ориентации и мотивации людей с инвалидностью к получению профессионального образования, содействия их трудоустройству и социокультурной инклюзии в обществе. За победу в 17 компетенциях чемпионата соревновались более 120 студентов, школьников студентов и специалистов, а их мастерство, практические навыки и умения оценивали профессиональные эксперты.В этом году ЗабГУ на чемпионате представляли семь студентов с ограниченными возможностями здоровья в трёх компетенциях: Веб-разработка (программирование) – Муратова Дарья (ФЕНМиТ), Кузнецов Игорь и Павленко Даниил (ЭФ). Мастер ОЦИ – Брик Данил (СФ), Башуров Юрий (ФЕНМиТ), Тихоньких Денис (ЭФ). Дошкольное воспитание – Барай Ольга (ППФ).По итогам соревнований в каждой компетенции были определены победители и призёры, награжденные медалями и ценными подарками. В номинации дошкольное воспитание II место Барай Ольга, в номинации «Мастер ОЦИ» III место занял студент ЗабГУ Тихоньких Денис. Все участники от ЗабГУ получили сертификаты участников и наградную продукцию.Кроме того, в рамках чемпионата директор РЦИО ЗабГУ Сергей Кохан провел круглый стол на тему «Развитие волонтёрской деятельности». Во время круглого стола командир студенческого социального-педагогического отряда «Ойкос» Бушуева Ольга рассказала о деятельности инклюзивных волонтеров и самых значимых мероприятиях отряда, реализованных и предстоящих к исполнению в этом году. Также волонтеры-первокурсники с ОВЗ Никита Куликов и Виталий Сизиков провели мастер-класс по игровой практике в настольные спортивные игры участникам чемпионата.ФотографииТьютор РЦИОДанил Брик