26 АПР2023Завершился 2 поток обучения в Школе инклюзивного волонтёрства 2023 от Забайкальского ресурсного центра инклюзивного волонтёрства «Вместе».Школа инклюзивного волонтёрства - уже традиционный формат обучения волонтёров инклюзии, который реализуется на базе Забайкальского госуниверситета с 2017 года.В ходе курса слушатели узнают основы взаимодействия и работы с лицами с ОВЗ и инвалидностью, а также базовые знания, необходимые каждому волонтёру.В период с февраля по апрель состоялось обучение в онлайн и офлайн форматах.Слушатели онлайн-курса просматривали видео-лекции и выполняли задания. Всего освоили курс и успешно прошли аттестацию 260 человек. Среди них студенты, школьники, преподаватели и общественные деятели из разных точек России – Читы, Мурманска, Майкопа, Шилки, Могойтуя, Ростова-на-Дону, Приаргунска, Комсомольска-на-Амуре, Смоленска, Петровск-Забайкальского, Казани, Ставропольского края, Благовещенска и Донецка.В офлайн формате прошли обучение 30 студентов Забайкальского техникума профессиональных технологий и сервиса. Очное участие более наполнено практическими занятиями.Всего на сегодняшний день обучено 1 003 волонтёра.Электронные номерные сертификаты выданы слушателям курса, успешно прошедшим тестирование.Проект реализуется при поддержке Губернатора Забайкальского края и участии «Фонда развития Забайкальского края».командир ССПО «Ойкос»Ольга Бушуева