Студенты группы АФК-20 совместно с преподавателями факультета физической культуры и спорта организовали и провели дружеский турнир "Мир адаптивных настольных игр" на базе реабилитационного центра "Спасатель". Участниками мероприятия стали дети разных возрастных групп, которые соревновались в таких играх как: матрëшка, корнхолл, шаффлборд, кульбутто, джаккалло и эластик.В ходе мероприятия, студенты группы АФК-20 познакомили ребят с историей создания каждой игры, представляющих собой новый и интересный мир, в котором участники проявили свои возможности на максимум. Больше всего детям понравились эластик и корнхолл. В завершении мероприятия победители были награждены грамотами и медалями, а все участники сладкими призами!Для студентов такого рода мероприятия – это эффективный способ повышения профессиональных умений. Для ребят с ОВЗ, проходящих реабилитацию в «Спасателе», и их родителей - яркое и запоминающееся событие.Выражаем благодарность ЗабГУ за предоставленный транспорт, благодарим декана ФФКиС В.К. Геберта за оказанную поддержку в приобретении призов для участников соревнований, сотрудникам реабилитационного центра «Спасатель» за радушный прием и мини-экскурсию!Благодарим студентов группы АФК-20 за проявленную инициативу в создании активного праздника для детей!Фотографии