15 мая 2023 г. с 9.00 часов в рамках расписания занятий учебной дисциплины «Уголовное право» (тема: «Исполнение уголовных наказаний»). с группой СПД-21, обучающихся в ЗабГУ по очной форме на 2-м курсе по специальности «Судебная и прокурорская деятельность» проведено выездное занятие в федеральном казенном учреждении «Исправительная колония № 5 Управления Федеральной службы исполнения наказаний по Забайкальскому краю» (г. Чита, ул. А. Липова, 5). Группу сопровождал старший преподаватель кафедры уголовного права и уголовного процесса юридического факультета ЗабГУ Побежимов Дмитрий Михайлович.В ходе занятия студенты были ознакомлены с задачами и функциями учреждения, организацией его работы, режимом исполнения уголовного наказания в виде лишения свободы и условиями содержания осуждённых.Посещение студентами учреждения способствует закреплению полученных теоретических знаний, профилактике преступлений среди молодежи и возможному последующему трудоустройству выпускников в органы и учреждения Управления ФСИН России по Забайкальскому краю.Заведующий кафедрой УПиУП ЮФ ЗабГУО.В. Фирсов