Студентка 3 курса социологического факультета направления подготовки «Организация работы с молодежью», председатель студенческого совета социологического факультета Фомина Екатерина прошла в финал III Всероссийского кейс-чемпионата по предпринимательству «MIR», организованного Агентством социальных инвестиций и инноваций (АСИИ).Кейс-чемпионат входит в Перечень олимпиад и иных интеллектуальных и творческих конкурсов на 2022/23 учебный год, утвержденный Минпросвещения России. В этом году заявки на участие в проекте подали почти 2500 участников из 78 регионов России. К чемпионату присоединились и представители зарубежных стран: Азербайджана, Италии, Казахстана и Узбекистана.Мы поздравляем Екатерину с этим достижением и желаем победы в финале!