28 АПР202326 апреля 2023 года с 15.00 до 18.00 в аудитории 03–315 энергетического факультета ЗабГУ прошел VI Математический конкурс по решению кейс-задач для студентов технических направлений и специальностей. В конкурсе, организованном кафедрой математики и черчения, приняли участие студенты 1 курса энергетического и горного факультетов и факультета строительства и экологии.От факультетов были представлены следующие команды: «Операторы» и «Мнимые души» (энергетический факультет); «Точность» и «Black Jack» (горный факультет); «Детерминанторы» и «ТБэшки» (факультет строительства и экологии). Команду «Операторы» представили студенты группы ТЭС–22: Василевский В.А., Ганин В.А., Егоров М.Е., Косолапов С.А. и студенты группы ТК–22: Плотников М.С., Рамзайцев И.А. Участниками команды «Мнимые души» были студенты группы ЭП–22: Верхотуров В.С., Бакшеев Д.В., Гоголь В.С., Алексеева Т.С., Лизункина А.М., Чипизубов С.Р. Команда «Точность» состояла из студентов группы ГД–22–1: Ковалёв М.С., Абрамов А.В., студентов группы ГД–22–2: Колодежный П.Д., Масеев Д.В. и студентов группы ГД–22–3: Логинова Е.Е., Каламагина И.В. Команду «Black Jack» представили студенты группы ГД–22–3: Титов К.Е., Чистяков И.С., Цыдыпов Д.Р., Глотов В.В., Гайнулин Е.С., Дементьев Р.С., Якимов Д.Д. Участниками команды «Детерминанторы» были студенты группы СУС–22: Жунев С.В., Завязкин Д.С., Кудрявцев И.А., Храмцова Л.С. и студенты группы СТ–22: Днепровская Т.А., Ярушин В.Д. Команда «ТБэшки» состояла из студентов группы ТБ–22: Попов В.А., Бальжинимаев А.С., Коротин В.В., Пригожих С.Е., Куницын В.А., Дамдинжапов Н.В.Конкурс начался с представления команд (1-й раунд). Приветствие участников команды «Мнимые души» энергетического факультета было представлено сценкой из жизни студента. Участники остальных команд представили свои команды стихотворениями. После приветствия команд началась основная часть конкурса, которая содержала следующие раунды: «Загадки – шутки» (2-й раунд), «В поисках истины» (3-й раунд) и «Финиш близок» (4-й раунд). Третий раунд был самым главным, поскольку командам предлагалось решить кейс–задачи. Все раунды, включая «Приветствие», оценивались членами жюри – преподавателями кафедры математики и черчения (кандидат физико-математических наук, доцент, зав. кафедрой математики и черчения Швецова И.И., кандидат физико-математических наук, доцент, доцент кафедры математики и черчения Колесова Т.И., старший преподаватель кафедры математики и черчения Матузова Л.А.). Ведущим конкурса была кандидат педагогических наук, доцент кафедры математики и черчения Лобанова Л.В.По результатам конкурса I место заняла команда «Операторы» энергетического факультета; II место заслужила команда «Black Jack» горного факультета; III место получила команда «Детерминанторы» факультета строительства и экологии. Участникам команд, занявших призовые места, вручены Дипломы победителей и призеров, а также сладкие подарки. Студентам остальных команд вручены Сертификаты участников.Новикова Т.Г.,старший преподаватель кафедры математики и черчения