На первом заседании Организационного комитета по подготовке Всемирного фестиваля молодежи и студентов обсудили сроки и формат его проведения. Мероприятие прошло под председательством Первого заместителя Руководителя Администрации Президента РФ Сергея Кириенко. Фестиваль пройдет в 2024 году в соответствии с Указом Президента России Владимира Путина.В заседании Оргкомитета приняли участие помощник Президента России Андрей Фурсенко, помощник Президента России Игорь Левитин, вице-премьер Дмитрий Чернышенко, вице-премьер Татьяна Голикова, руководитель Росмолодежи Ксения Разуваева, руководители федеральных министерств, в том числе глава Минобрнауки России Валерий Фальков, главы регионов, ректоры российских вузов и другие.Первый заместитель Руководителя Администрации Президента РФ Сергей Кириенко рассказал, что Россия уже трижды принимала Российский фестиваль молодежи и студентов — в 1957, 1985 и 2017 годах. В 2024 году он пройдет с 1 по 7 марта на федеральной территории «Сириус» — практически в даты завершения Олимпиады в Сочи в 2014 году.«В начале следующего года в соответствии с Указом Президента России Владимира Путина в России состоится Всемирный фестиваль молодежи. Наша страна не впервые принимает международное мероприятие подобного уровня. Всемирные фестивали 1957, 1985 и 2017 годов стали самыми знаковыми в истории мирового фестивального движения. На нашей памяти блестяще организованные и беспрецедентные по масштабу Олимпиады 1980 года в Москве и 2014 года в Сочи, Чемпионат мира по футболу, который в 2018 году принимали десяток городов и который задал новую планку для всех последующих мундиалей», — сказал Первый заместитель Руководителя Администрации Президента РФ.Планируется, что в 2024 году во Всемирном фестивале молодежи и студентов примут участие 20 тысяч молодых лидеров в сфере бизнеса, медиа, международного сотрудничества, культуры, волонтерства и благотворительности, спорта, различных сфер жизни, включая 10 тысяч иностранных участников. В организации и проведении Всемирного фестиваля молодежи и студентов будет задействовано 5 тысяч волонтеров из всех регионов России.Заместитель Председателя Правительства РФ Дмитрий Чернышенко отметил, что Всемирный фестиваль молодежи и студентов соберет большое количество увлеченных делом талантливых ребят.«В России реализуются тысячи молодежных проектов. Школьные и студенческие команды достойно представляют нашу страну на международной арене. Нет сомнений, что нам будет, что показать гостям и участникам фестиваля. Само место проведения мероприятия символично: «Сириус» стал точкой притяжения талантливой молодежи и ключевой научно-образовательной площадкой страны. В рамках объявленного Президентом Десятилетия науки и технологий здесь проходит ежегодный Конгресс молодых ученых, который посещает также глава государства. Большое событие, которое пройдет в Казани с 23 февраля по 2 марта, — Первые Всемирные «Игры будущего». Мы поддержали идею о том, чтобы их призеры приняли участие в фестивале. Также есть идея, чтобы одну из дисциплин — фиджитал-гонки — провести на площадке в Сочи Автодром», — отметил вице-премьер.Дмитрий Чернышенко также предложил создать рабочую группу при Оргкомитете фестиваля по координации мероприятий «Игр будущего», чтобы два масштабных проекта работали друг на друга с точки зрения вовлечения молодежи.Помощник Президента России Игорь Левитин рассказал о том, что в рамках Оргкомитета будет создана рабочая группа по проведению спортивных мероприятий на фестивале. В нее будут привлечены лучшие специалисты в области проведения спортивных массовых мероприятий. Предложение по проекту спортивной программы будет подготовлено совместно с Минспорта России.Помощник Президента России Андрей Фурсенко обратил внимание, что к участию в фестивале необходимо привлечь лауреатов различных молодежных премий по науке и культуре.Руководитель Росмолодежи Ксения Разуваева в своем докладе рассказала, что первая большая публичная презентация фестиваля состоится 24 июня. По ее словам, презентации фестиваля пройдут и на международных площадках. Подтверждено участие 20 стран, среди которых Объединенные Арабские Эмираты, Турция, Китай, ЮАР, Бразилия.Региональная программа фестиваля пройдет с 10 по 17 марта 2024 года, участники посетят 26 городов России.Напомним, с 1947 года организатором фестивалей является Всемирная федерация демократической молодежи. Впервые Всемирный фестиваль молодежи и студентов состоялся в 1957 году в Москве. Участие в нем приняли около 34 тысяч человек из 130 стран мира. Последний раз фестиваль проходил 15–22 октября 2017 года в Сочи.Информация с сайта Миообрнауки РФ