28 АПР2023Конкурс научно-исследовательских работ (конкурс НИР) является частью Молодежной программы международной выставки и Форума «Безопасность и охрана труда» (БИОТ). В 2023 году БИОТ пройдет с 5 по 8 декабря в «Экспоцентре», г. Москва.Приглашаем молодых ученых, для которых безопасность и охрана труда входит в сферу научных интересов к участию в конкурсе!Рефераты и научные работы соискателей принимаются от студентов всех форм обучения, а также аспирантов до 30 лет.Номинации 2023 года:Конкурс пройдет в три этапа: первичный, отборочный и финальный.В ходе первого тура проводится приём и рецензирование заявок на соответствие критериям конкурса и корректности оформления. Работы направляются в РОИВ региона-участника до 4 октября (список регионов-участников находится на официальной странице Конкурса: https://biot-expo.ru/nir), для остальных регионов – до 11 октября нужно заполнить форму заявки на официальной странице Конкурса или прислать на почту Оргкомитета БИОТ konkurs.mp@biotexpo.ru.На отборочном этапе проходит рецензирование заявленных работ, экспертиза и определение финалистов. Он запланирован с 11 октября по 18 ноября. 70 лучших работ войдут в сборник Российского индекса научного цитирования (РИНЦ).На заключительном этапе конкурса НИР финалисты представят свои работы на Молодежной конференции в один из дней БИОТ-2023, после чего будут определены победители.В 2022 году участниками конкурса НИР стали 135 студентов и аспирантов из 75 ВУЗов страны. Соорганизаторами выступили 12 регионов России. По итогам научных состязаний 70 лучших работ молодых ученых вошли в Сборник трудов Конкурса научно-исследовательских работ Молодежной программы БИОТ-2022, который был опубликован на портале научной электронной библиотеки eLIBRARY.RUБольшой интерес к конкурсу проявляют, участвующие в форуме БИОТ, крупные работодатели, которые ведут здесь «охоту» на талантливую и перспективную молодежь.Традиционно организаторами конкурса НИР выступает Ассоциация разработчиков, изготовителей и поставщиков средств индивидуальной защиты (Ассоциация «СИЗ»). Соорганизаторы - Региональные органы исполнительной власти.Официальная страница Конкурса: https://biot-expo.ru/nirПредварительная регистрация на БИОТ-2023 открыта на сайте: https://biot-expo.ru