5 МАЯ2023Расписание ЗабГУ - полная и актуальная информация о расписании в твоём кармане.Мобильное приложение "Расписание ЗабГУ" предоставляет полную и актуальную информацию о расписании всех занятий - лекций, семинаров, практических занятий для всех факультетов и специальностей. "Расписание ЗабГУ" — это не только универсальный инструмент для студентов, но и надежный помощник, который помогает учиться и планировать свой график, не теряя времени на поиски информации.Инструкция для установки на Android через NashStore.Шаг 1. Скачайте магазин приложений NashStoreАктуальную версию NashStore можно скачать с официального сайта nashstore.ru/download.Шаг 2. Скачайте и запустите установочный файлПри скачивании операционная система Android предупредит, что внешний файл может быть опасным и предложит варианты действий.Необходимо выбрать «Все равно скачать». Далее запустить установочный файл.Шаг 2.1.* Дайте разрешение на установку у браузераЕсли у Вашего браузера нет разрешения на установку APK-файлов, пожалуйста, выдайте его.Выбрать «Настройки» и активировать поле «Разрешить установку приложений». После продолжить установку.Шаг 3. Дайте разрешение на установкуОперационная система Android может повторить вопрос об установке приложения.Выбрать «Все равно установить».При первой установке приложения из нашего цифрового магазина, Android запросит разрешение на скачивание из NashStoreВыбрать «Настройки» и выдать «Разрешить установку приложений». После продолжить установку.Шаг 4. Скачивание и установка «Расписание ЗабГУ»Инструкция для установки на Android через QR-код.Шаг 1. Отсканируйте QR-код.Шаг 2. Скачайте и запустите установочный файлПри скачивании операционная система Android предупредит, что внешний файл может быть опасным и предложит варианты действий.Необходимо выбрать «Все равно скачать». Далее запустить установочный файл.При скачивании операционная система Android предупредит, что внешний файл может быть опасным и предложит варианты действий.Необходимо выбрать «Все равно скачать». Далее запустить установочный файл.Сотрудники отдела разработки и внедрения программного обеспечения разработали:Березин Владислав – ИнженерВласов Виктор – ТехникСтруков Владислав – Техник