28 АПР202327 апреля 2023 г. в рамках Просветительского лектория Российского общества «Знание» представители кафедры востоковедения историко-филологического факультета ЗабГУ провели лекцию на тему «Современное востоковедение: традиции, новации и перспективы» и мастер-класс по китайской каллиграфии для учеников 10 и 11 классов Многопрофильной языковой гимназии № 4, г. ЧитыВ рамках Акции ученый-востоковед ЗабГУ Татьяна Кучинская познакомила гимназистов с краткой историей и современными тенденциями развития востоковедения, достижениями Забайкальской школы в данном направлении и возможностями обучения в университете по новой образовательной востоковедческой программе «Социально-политическое развития стран Восточной Азии» направления 58.03.01 «Востоковедение и африканистика».Встреча со школьниками также была организована в рамках профориентационной работы СНО РИ «Синолог» и серии мероприятий Дня китайского языка, который традиционно отмечается 20 апреля.Студенты регионоведы-востоковеды ЗабГУ подготовили для ребят, изучающих китайский язык, викторину на знание удивительных фактов о Китае и китайской культуре. Ксения Фёдорова, студентка группы РЕГ-21, победитель Всероссийского конкурса каллиграфии «Великий шелковый путь» - 2022 в г. Белгороде и конкурса китайской каллиграфии «Резной дракон каллиграфической кисти» 2023 в г. Красноярске, познакомила школьников с азами каллиграфического письма, рассказала об истории возникновения китайского иероглифа. Мероприятие завершилось шумным конкурсом на владение китайскими палочками.Участники Акции выразили благодарность администрации школы, учителям и ее ученикам за теплый прием и интерес к востоковедческому направлению и пожелали успехов в освоении китайского языка.ФотографииКафедра востоковедения ИФФТатьяна Кучинская