4 МАЯ2023В рамках «Года педагога и наставника» с целью повышения мотивации выпускников организаций общего и среднего профессионального образования к поступлению в Забайкальский государственный университет на образовательные программы педагогического профиля, 27 апреля 2023 года была проведена просветительская акция «Диктант «Педагог – профессия будущего»». В диктанте приняли участие школьники и студенты СПО Забайкальского края: г. Чита, г. Петровск-Забайкальский, г. Хилок, Шилкинского района.Участникам, набравшим от 75 до 100 баллов при поступлении в Забайкальский государственный университет на укрупненную группу направлений подготовки 44.00.00 «Образование и педагогические науки» дополнительно начисляется 5 баллов за индивидуальные достижения. Результаты акции представлены в таблице.Результаты диктанта