16 по 19 мая на площадке Инновационного образовательного центра Института управления развитием образования прошли соревнования по компетенции R19U «Преподавание в основной и средней школе» за выход в финал национального межвузовского чемпионата.В чемпионате принимали участие 5 конкурсантов. Экспертное сообщество было представлено пятью компатриотами – преподавателями университета и независимым экспертом – заместителем директора по учебно-воспитательной работе ГОУ «Забайкальского краевого лицея-интерната» Бекетовой Ольгой Анатольевной.Участникам необходимо было разработать сценарий учебного занятия и продемонстрировать его, разработать и реализовать ЭОС, создать видеоролик-обращение к родителям, спроектировать и провести тренинг и поучаствовать, а педсовете. Участие в чемпионате позволяет студентам продемонстрировать уровень сформированности профессиональных компетенций и навыков, попробовать себя в будущей профессиональной деятельности.Конкурсанты, выполнившие задания и набравшие большее количество баллов, получат возможность защищать честь университета в финале национального межвузовского чемпионата по стандартам Агентства развития профессий и навыков.ФотографииДиректор ИОЦПротасова С.В.