Ректорат, коллектив Забайкальского государственного университета и Психолого-педагогического факультета выражают глубокие соболезнования родным и близким в связи с безвременной кончиной Бобылевой Ларисы Александровны, заместителя проректора по развитию, кандидата психологических наук, доцента кафедры психологии образования.С 2000 года Лариса Александровна работала в университете, являлась практикующим психологом. В 2013 году защитила кандидатскую диссертацию, реализовала множество общественно значимых проектов для несовершеннолетних, находящихся в конфликте с законом, была незаменимым наставником в подготовке грантовых проектов. За свой бесценный труд награждена Знаком почета университета, медалью «150 лет основания службы судебных приставов», благодарственными письмами и грамотами Губернатора Забайкальского края.Лариса Александровна была не только талантливым психологом, но и замечательным человеком, чутким, душевным, готовым выслушать и помочь каждому, кто обратился к ней. Ее работа была неоценимой для многих. Лариса Александровна была настоящим профессионалом своего дела, всегда оставалась готовой поддержать и помочь в любой ситуации. Безустанно Лариса Александровна решала важные для университета задачи, была частью команды, человеком масштабных проектов, современных взглядов, надежным, сильным товарищем, инициатором многих важных для развития вуза идей.Мы навсегда запомним её неуемную энергию, целеустремленность, любовь к жизни, к семье, друзьям, коллегам. Общение с Ларисой Александровной приносило не только позитив, но и помогало обогатить себя ценным опытом, которого у нее было огромное количество и, которым она щедро делилась со всеми желающими. Ее уход оставляет большую пустоту в сердцах всех, кто ее знал и ценил. Мы должны и будем помнить ее как замечательного человека и благодарить за все, что она сделала для каждого из нас и для университета в целом.Наследие Ларисы Александровны будет жить в сердцах всех, кто знал ее, уважал и любил.Светлая память!Прощание с Ларисой Александровной состоится 12 мая с 12:00 до 12:30 в ритуальном зале № 1 «Некрополь» (ул. Матвеева, напротив Краевой клинической больницы)