Осталось 3 дня до окончания регистрации на конкурс «Лидеры России». Успейте подать заявку на сайте: лидерыроссии.рф А если вы уже принимаете участие, то пригласите своих друзей и коллег с помощью функции «Бросить вызов» в личном кабинете. Пройти путь конкурса гораздо легче вместе, чем поодиночке. Вы будете чувствовать поддержку, что придаст еще больше уверенности. Вам будет с кем поделиться впечатлениями и обсудить участие. Но напоминаем: задания дистанционного этапа необходимо решать индивидуально, без чьей-либо помощи. Вы можете оставить контакты друзей и коллег в предлагаемой форме. Мы направим им индивидуальное приглашение с информацией о том, что вы уже принимаете участие в конкурсе. Чтобы подать заявку, получателю нужно нажать на кнопку «Принять вызов», и система автоматически перенаправит на страницу регистрации. Здоровая конкуренция — это самый эффективный путь к развитию!