На базе Инновационного образовательного центра ИУРО ЗабГУ было проведено мероприятие деловой программы Отборочного чемпионата ФГБОУ ВО «ЗабГУ» по стандартам Агентства развития профессий и навыков 2023 г. по компетенции «Преподавание в основной и средней школе».16 мая на площадке компетенции в рамках деловой программы Чемпионата была проведена беседа «Молодой учитель в современной школе: ВСЕ ПОЛУЧИТСЯ». В качестве спикера выступила учитель географии ГОУ «Забайкальский краевой лицей-интернат» -Денисенко Светлана Андреевна.В ходе беседы Светлана Андреевна поделилась опытом работы молодого учителя в современной школе с будущими учителями. В мероприятии приняли участие студенты старших курсов педагогических специальностей факультета естественных наук, математики и технологий и историко-филологического факультета. В качестве модератора выступила Анастасия Михайловна Пирожникова - доцент кафедры математики и информатики.Директор ИОЦПротасова С.В.