25 апреля была проведена профнавигация для студентов 1 курса кафедры " Строительство ", организованная нашими партнерами ОА СЗ РУС. Ребятам показали строящийся объект (жилой дом) в мкр. Октябрьский, рассказали о этапах строительства, технологиях и применяемых материалов.27 апреля 2023 года была проведена профнавигация для студентов 1 курса кафедры «Строительство» ЗабГУ, организованная ФКУ Упрдор «Забайкалье».Интересы кафедры строительства ЗабГУ и ФКУ Упрдор «Забайкалье» совпадают, поэтому была инициирована экскурсия на строительные объекты. Основной идея - формирование интереса к инженерно-техническому направлению и понимание преимущества строительной профессии. На экскурсии присутствовало 25 человек - гр. СУС-22, СТ-22, СТ(СА)м-22.Фотографии