4 МАЯ20233 мая на историко-филологическом факультете прошло закрытие «Литературного апреля – 2023». Традиционная просветительская акция была организована преподавателями кафедры литературы и студентами-филологами третьего и четвёртого курсов.В рамках «Литературного апреля – 2023» было проведено 10 мероприятий, в том числе творческая встреча с забайкальской писательницей Еленой Чубенко. Участие в них приняло более 200 учеников школ и студентов средних специальных и высших учебных заведений города Читы.«Этот месяц был для нас всех очень запоминающимся. Спасибо каждому из вас за талант, отзывчивость, целеустремлённость и трудолюбие. Нам было приятно смотреть ваши прекрасные работы», – обратились к участникам организаторы акции.Ознакомиться с результатами конкурсов можно в официальной группе мероприятия.Призёры и победители «Литературного апреля – 2023» были награждены дипломами и памятными призами. Преподаватели кафедры литературы и студенты историко-филологического факультета надеются на встречу в следующем году.ФотографииВладислав Подглазов,студент группы РЛ-19 ИФФ ЗабГУФото организаторов