28 АПР202326 апреля 2023 года руководство социологического факультета ЗабГУ в составе декана Лига М.Б., заместителя декана по учебной работе Щеткиной И.А., зав. кафедрой социокультурного туризма Крыловой Е.В., а также начальника международной деятельности ЗабГУ Новиковой Н.А. приняли участие в онлайн встрече с руководителем Института истории и начальником международного отдела Сучжоуского педагогического университета КНР.Цель совещания – определить перспективы международного сотрудничества в области обучения по образовательным программам бакалавриата и магистратуры направления Туризм, а также аспирантуры по научной специальности Философские науки.Лига М.Б. прокомментировала, что комплексное решение вопросов интернационализации образования и увеличения контингента иностранных студентов является актуальной задачей на современном этапе развития российской системы образования. Кроме экономических выгод, обучение иностранных студентов в России, в частности в Забайкальском государственном университете имеет стратегическое значение – через подготовку интеллектуальной элиты и распространение русского языка и культуры повышается международное влияние России в мировом сообществе.В ходе обсуждения актуальных вопросов кадрового обеспечения развития туротрасли и подготовки кадров высшей квалификации намечены направления взаимодействия: обучение китайских граждан по образовательным программам бакалавриата и магистратуры направления «Туризм», программам аспирантуры; привлечение иностранных граждан к программам дополнительного профессионального образования, в т.ч. по получению дополнительных квалификаций с целью формирования новых профессиональных компетенций специалистов в области экскурсионной деятельности («экскурсовод-гид», «гид-переводчик»). В рамках онлайн-встречи представителям Китая рассказали о Забайкальском государственном университете, социологическом факультете и его преимуществах, раскрыли важные аспекты поступления, обучения и жизни иностранных студентов в студенческом кампусе.Участники встречи сошлись во мнении об исключительной важности международного сотрудничества в вопросе подготовки кадров высшей квалификации, а также квалифицированного персонала для индустрии туризма и гостеприимства.ФотографииЗав. кафедрой социокультурного туризма Крылова Е.В.