У преподавателей нашего вуза существует реальная возможность публикации своих учебных и учебно-методических работ в федеральных издательствах. Своим опытом такого сотрудничества поделилась доцент кафедры психологии образования ППФ Оксана Симатова.Результатом её полуторагодового сотрудничества с издательством «Лань» (г. Санкт-Петербург) стало издание в 2023 году четырех учебных пособий по направлению «Психолого-педагогическое образование». Работы Оксаны Борисовны размещены в ЭБС «Лань», являющейся популярной у студентов ЗабГУ. Данная электронно-библиотечная система является одной из востребованных в большинстве учебных заведений регионального и федерального уровня.