С 13 по 19 мая в Забайкальском государственном университете пройдёт вузовский отборочный чемпионат по стандартам Агентства развития профессий и навыков. В соревнованиях по 6 компетенциям примут участие 38 студентов ЗабГУ.Чемпионаты по стандартам Агентства развития профессий и навыков – это крупнейшее международное движение, целью которого является повышение престижа рабочих профессий и развитие профессионального образования посредством организации и проведения конкурсов профмастерства в каждой отдельной стране и во всем мире в целом.38 участников вузовского отборочного чемпионата ЗабГУ будут соревноваться в 6 компетенциях: «Преподавание в основной и средней школе», «Преподавание в младших классах», «Программные решения для бизнеса», «Физическая культура, спорт и фитнес», «Туризм» и «Веб-технологии». Участие в чемпионате для них – возможность получить оценку своих навыков и высокую квалификацию, востребованную на современном рынке труда.Основная конкурсная программа стартует 15 мая с состязаний по преподаванию в младших классах, программным решениям для бизнеса и туризму.Оценивать работу конкурсантов будет экспертное сообщество – группа независимых сертифицированных специалистов. За организацией работы площадок по каждой из компетенций и за соблюдением правил соревнований будут следить главные эксперты.Чемпионат предполагает и проведение деловых мероприятий. Участники и гости площадки в ЗабГУ смогут принять участие в различных мастер-классах, воркшопах, интерактивах и профориентационных встречах с работодателями.Следите за новостями чемпионата, а также знакомьтесь с подробной информацией о программе соревнований в специальном разделе сайта ЗабГУ, посвященном чемпионату.