Организатором выступила кафедра истории. Олимпиада проходила в два тура. Первый тур – конкурс видеороликов, размещенных в социальной сети «ВКонтакте», где участники показали особенности социально-экономического развития своей малой родины, значимые объекты культурно-исторического наследия, располагающиеся на ее территории, вклад в развитие региона местных политических, научных и культурных деятелей и т.д. Особое внимание было уделено теме Великой Отечественной войны.Во второй тур вышли команды из 15 школ города Читы, а также Оловяннинской СОШ № 1 (п. Оловянная, Оловяннинский район), Кактолгинской СОШ (с. Кактолга, Газимуро-Заводский район) и Харанорской СОШ № 40 (пгт. Шерловая Гора, Борзинский район).Участники решили сложные задания, посвященные роли личности в истории, техническому оснащению воюющих сторон, отображению войны в литературе, архитектуре, скульптуре, изобразительном искусстве, кино, топонимике и т.д.В результате, безоговорочным лидером стала команда Многопрофильного лицея ЗабГУ, в составе Александры Осиповой, Богдана Кадакина и Тимура Доржижапова под руководством учителя истории и обществознания Любови Юрьевны Климовой.2 место поделили команды «Средней общеобразовательной школы № 40» (Владимир Немцев, Виктор Комогорцев, Кристина Бородина, руководитель учитель истории и обществознания Елена Михайловна Пинигина) и «Средней общеобразовательной школы № 19» (Виктория Калугина, Екатерина Егорова, Алексей Капустин, руководитель учитель истории и обществознания Елена Викторовна Позднякова).3 место заняли команда «Средней общеобразовательной школы № 45» (Елисей Луговой, Мария Кононова, Анастасия Комогорцева, руководитель учитель истории и обществознания Ольга Юрьевна Шимохина) и команда «Средней общеобразовательной школы № 38» (Николай Злыгостев, Сергей Кудрявцев, Александр Стецюк, руководитель учитель истории и обществознания Андрей Валерьевич Козырев).Поздравляем победителей и призеров, и ждем всех участников на наших следующих мероприятиях!ФотографииДоцент кафедры истории,Ю.Н. Ланцова