Уважаемые ветераны, студенты, преподаватели и сотрудники нашего университета!78 лет отделяет нас от победных залпов 1945 года. В этот день мы вспоминаем о том, что наша Родина была и остается сильной и свободной благодаря стойкости и героизму ее народа.Склоняем головы перед подвигами и памятью всех, кто ковал Победу на фронте и в тылу, кто спас мир от фашизма в те далекие годы. Кто стоял насмерть под Москвой, в Сталинграде, на Курской дуге, освобождал от «коричневой чумы» Европу и брал Берлин. Многие студенты и преподаватели тогда еще совсем молодого читинского университета ушли на фронт, а те, кто остался в тылу, помогали ухаживать за раненными бойцами и обеспечивали жизнь эвакогоспиталя, который размещался в корпусе нашего университета на улице Чкалова.Руководитель Читинского пединститута Николай Родионов погиб, защищая Москву. На посту ректора его сменил другой фронтовик, математик Николай Александрович Каслов. Студенты и преподаватели университетов вместе со всей страной приближали Победу, не жалея сил и собственных жизней.Мы с благодарностью вспоминаем и тех, чьими силами в годы войны продолжался учебный процесс, совершались научные открытия – даже в дни тяжелых испытаний наши предшественники находили силы думать о будущем страны. Наш народ смог выстоять в той страшной войне благодаря единству и вере в Победу.Сегодня мы вновь отстаиваем наше право на наш мир, наши ценности, нашу историю. И безгранично верим в силу духа нашего народа, в силу русского оружия, в мужество и героизм наших воинов, в нашу Победу!С Днем Победы!И.о.ректора Оксана Мартыненко