С 24 по 28 апреля в Московском государственном университете спорта и туризма прошел II Открытый вузовский чемпионат «Молодые профессионалы» по компетенции «Физическая культура, спорт и фитнес» с участием зарубежных стран. Проведение чемпионата сопровождалось работой 17 экспертов, 4 независимых экспертов и 11 конкурсантов.Забайкальский государственный университет в масштабном чемпионате представляли студенты и преподаватели факультета физической культуры и спорта: конкурсант Анастасия Клевакина, волонтер Ольга Рогова, эксперт-компатриот Евгений Рысев и независимые эксперты: Евгений Девайкин и Анастасия Халимова. Параллельно с чемпионатом проводились мероприятия Деловой программы с участием вузов Республики Беларусь, Республики Казахстан и Китайской Народной республики. Участники соревновались по четырем конкурсным модулям: Модуль Б. Формирование разносторонней общей и специальной физической, технико-тактической, психологической и теоретической подготовленности занимающихся в соответствии с программами спортивной подготовки; Модуль В. Проведение занятий физической культурой и спортом; Модуль Б1. Реализация просветительских программ и информационных мероприятий для целевых аудиторий (молодежь, родители, взрослые спортсмены, организаторы спортивных мероприятий, тренеры, инструкторы-методисты, медицинский персонал); Модуль Е. Организация индивидуального физкультурно-оздоровительного занятия средствами адаптивной физической культуры.Конкурсные задания чемпионата «Профессионального мастерства» обеспечивают уникальную возможность оценить уровень сформированности профессиональных навыков у студентов, совершенствовать навык экспертной оценки у преподавателей и применить требования профессиональных стандартов в образовательном процессе.Гордимся нашей командой и желаем дальнейших успехов в профессиональной деятельности!Фотографии