В Центре дополнительного образования ДВИУ РАНХиГС (г. Хабаровск) проходит подготовка специалистов по работе с ветеранами боевых действий, участвующими в специальной военной операции, и членами их семей. В рамках программы запланировано обсуждение работы Государственного фонда поддержки участников СВО «Защитники Отечества», создаваемого по Указу Президента РФ, функции специалистов фонда - социальных координаторов, меры поддержки ветеранов СВО.От Забайкальского государственного университета в работе принимает участие заместитель декана социологического факультета, доцент кафедры социальной работы Щеткина Ирина Анатольевна. Компетенции, сформированные в ходе обучения, позволят реализовать в ЗабГУ новые социальные проекты, акции совместно с Фондом «Защитники Отечества», вовлекать студентов-волонтеров в эту работу.Забайкальский государственный университет активно реализует программу социального сопровождения студентов вуза из числа участников СВО, членов их семей, предлагая юридическую, социально-психологическую поддержку и др. Новым этапом этой работы станет сотрудничество с Фондом «Защитники Отечества».