26 АПР202327 апреля в 15.00 на площадках ЗабГУ (ул. Бабушкина, 129, ауд. 301 и 325) пройдет Международный исторический диктант ПобедыНачало регистрации в 14.00Диктант Победы – это Всероссийская историческая акция на тему событий Великой Отечественной войны. Он посвящен не только проверке уровня знаний военной истории нашей страны. Главная цель Диктанта Победы – объединение всех граждан России. Наше благополучие во многом зависит от того, насколько мы едины, уважаем ли свои исторические корни и доверяем ли друг другу.Впервые Диктант Победы провели 7 мая 2019 года в связи с празднованием 74-летия Победы в Великой Отечественной войне.Диктант прошел в 24 государствах, включая Россию. В нем приняли участие более 150 тысяч человек в возрасте от 9 до 90 лет. После этого было принято решение о ежегодном проведении Диктанта Победы.В 2022 году в акции приняли участие уже 1,5 млн человек из 77 государств.Присоединяйся! Вместе мы непобедимы!