С 13 по 16 мая на площадке Инновационного образовательного центра Института управления развитием образования прошли соревнования по компетенции R21U «Преподавание в младших классах» за выход в финал национального межвузовского чемпионата.В чемпионате принимали участие 6 конкурсантов, в том числе студентка второго курса ГАПОУ «Читинский педагогический колледж». Экспертное сообщество было представлено тремя независимыми экспертами из МБОУ «Гимназия № 21», ГУ ДПО «ИРО Забайкальского края» и шестью компатриотами – преподавателями университета и колледжа.Участникам необходимо было разработать технологическую карту и провести фрагмент урока-исследования, разработать план научно-методической проблемы и создать просветительский видеоролик для родителей младших школьников. Участие в чемпионате позволяет студентам продемонстрировать уровень сформированности профессиональных компетенций, попробовать себя в будущей профессиональной деятельности.Конкурсанты, выполнившие задания и набравшие нужное количество баллов, получат возможность защищать честь университета в финале национального межвузовского чемпионата по стандартам Агентства развития профессий и навыков.ФотографииДиректор ИОЦПротасова С.В.