Глава Минобрнауки России Валерий Фальков выступил на заседании консорциума университетов «Недра», которое прошло на площадке Санкт-Петербургского горного университета. Участники встречи обсудили выработку подходов к совершенствованию инженерного образования и стратегию повышения качества подготовки технических кадров.К совещанию под председательством ректора СПГУ Владимира Литвиненко присоединились председатель Комитета Госдумы по науке и высшему образованию Сергей Кабышев, председатель Комитета Совета Федерации по науке, образованию и культуре Лилия Гумерова, председатель комитета по науке и высшей школе Санкт-Петербурга Андрей Максимов, а также другие ректоры вузов-участников консорциума.В начале выступления Валерий Фальков напомнил, что в соответствии с поручением Президента России Владимира Путина сегодня ведется работа по совершенствованию национальной системы высшего образования.Как пояснил Министр, предлагается ввести базовое (основное) высшее образование с подготовкой специалистов с разными сроками обучения (от 4 до 6 лет). В целях углубленной отраслевой подготовки кадров, уже имеющих основное высшее образование, будет предусмотрена возможность получения специализированного высшего образования (магистратура).«Перестройка высшего инженерного образования должна рассматриваться сегодня как одна из важнейших задач ускоренного социально-экономического развития государства. Необходимо пересмотреть форму, сроки и содержание подготовки технических кадров, чтобы они качественно соотносились между собой. Важно уйти от противопоставления специалитета и бакалавриата в сторону гибкости сроков обучения в формате базового образования. При этом образовательный процесс должен удерживать баланс между фундаментальностью и применимостью знаний в условиях меняющихся задач на рынке труда», — подчеркнул он.Еще один важный момент, по словам Валерия Фалькова, — это разумное соотношение ядра инженерного образования, которое будет обеспечивать фундаментальность и теоретичность программ, с вариативностью специализаций для студентов и возможностью добирать необходимые знания под запросы рынка.В свою очередь Владимир Литвиненко обратил внимание, что участниками консорциума были подготовлены конкретные предложения, направленные на развитие высшего технического образования.«Сегодня мы сталкиваемся с серьезными вызовами, поэтому образовательная система должна функционировать на новых принципах. Мы понимаем, что высшее техническое образование необходимо направить на развитие инженерной отрасли», — сказал ректор СПГУ.Сергей Кабышев в выступлении обозначил, что техническое образование должно носить системный и непрерывный характер, начиная со школьной скамьи. В частности, в ходе заседания прозвучала инициатива по обеспечению постоянного повышения квалификации учителей на базе технических вузов.В этой связи глава Минобрнауки России предложил подробно обсудить повестку связи школьного образования с высшим техническим, а также повышение квалификации учителей на следующем заседании консорциума.Отметим, что Минобрнауки России совместно с Минпросвещения России создает на базе общеобразовательных школ инженерные классы. В 2022 году в 23 субъектах открылось 126 специализированных инженерных классов по профилю авиа- и судостроения.В завершение заседания Валерий Фальков поблагодарил участников встречи за конструктивное обсуждение и обозначил необходимость создания рабочих групп для проработки сопутствующих вопросов.Комплекс «Недра» объединяет более 100 университетов, чьи программы обучения связаны с подготовкой специалистов для минерально-сырьевой отрасли страны. Он создан с целью повышения уровня адаптации вузов к запросам рынка труда, поддержки талантливых молодых исследователей и обеспечения стабильного развития российской экономики.Разработанная консорциумом стратегия включает в себя шаги для перестройки высшего инженерного образования в части содержания, форматов и сроков подготовки специалистов с тем, чтобы они соответствовали основным тенденциям развития науки и техники.Информация с сайта Минобрнауки РФ