28 апреля 2023 г. на психолого-педагогическом факультете прошла XV Всероссийская молодежная научно-практическая конференция «Теоретическая и прикладная психология: традиции и перспективы». Всего участвовало 96 докладчиков, из них 12 иногородних (г. Москва, Иркутск, Якутск, Благовещенск, Кемерово, Новокузнецк, Улан-Удэ и др.).Работа конференции началась с регистрации участников в 11.00. На пленарном заседании с приветственным словом выступили: проректор по науке и инновациям, кандидат философских наук Купряшкин Илья Владимирович, доктор психологических наук, заведующий кафедрой теоретической и прикладной психологии Дагбаева Соелма Батомункуевна, доктор психологических наук, заведующий кафедрой психологии образования Виноградова Нина Иннокентьевна, кандидат психологических наук, заведующий кафедрой специальной психологии и коррекционной педагогики Калашникова Светлана Анатольевна, кандидат психологических наук, доцент кафедры теоретической и прикладной психологии Плотникова Маргарита Юрьевна.Были заслушаны доклады пленарного заседания:Терехова Татьяна Александровна, профессор кафедры социальной, экстремальной и пенитенциарной психологии «Иркутский государственный университет», доктор психологических наук, профессор, г. Иркутск выступила с докладом на тему: «Актуальные вопросы и векторы развития прикладной психологии»,Егорова Аида Июньевна, директор института психологии «Северо-Восточный федеральный университет им. М.К. Аммосова», кандидат психологических наук, доцент, г. Якутск; Кондакова Аграфена Петровна, доцент кафедры психологии и социальной науки, «Северо-Восточный федеральный университет им. М.К. Аммосова», кандидат психологических наук, доцент, г. Якутск;Сидорова Туйаара Никифоровна, доцент кафедры психологии и социальной науки, «Северо-Восточный федеральный университет им. М.К. Аммосова», г. Якутск представили доклад на тему: «Этнос и гендер: перспективы исследований»,Галиакберова Ирина Леонидовна, доцент кафедры гуманитарных дисциплин (ОЧУВО Московский инновационный университет), кандидат психологических наук, клинический психолог, нейропсихолог, г. Москва с докладом: «Нейропсихологическое популяционное обследование молодежи, проживающей на территории экологического неблагополучия Забайкалья»,Тюхова Надежда Витальевна, медицинский психолог кризисной службы ГКУЗ «ККПБ им. В.Х. Кандинского», г. Чита: «Практические особенности работы с горем»,Быкова Светлана Владимировна, начальник административно-правового отдела, комитет образования администрации городского округа «Город Чита» представила доклад на тему: «Профессиональные дефициты педагогов-психологов общеобразовательных организаций».Далее конференцию продолжила работа по семи секциям:«Современное состояние и тенденции психологических исследований», «Психологическая адаптация человека в регионе экологического неблагополучия», «Стратегии психолого-педагогического образования в XXI веке», «Актуальные вопросы теории и практики специальной психологии и коррекционной педагогики», «Проблемы психологической помощи и психотерапии: теоретические, исследовательские и прикладные аспекты», «Психолого-педагогические особенности организации образовательной деятельности дошкольников и младших школьников», «Конструктивные и содержательные аспекты воспитания и социализации личности в образовании».По итогам конференции студентам за лучшие доклады о результатах научно-исследовательской деятельности вручены дипломы 1, 2, и 3 степени, а также благодарности за вклад в организацию конференции!Материалы конференции будут опубликованы в сборнике РИНЦ.Конференции такого уровня всегда показывают высокий уровень подготовки студентов бакалавриата, магистратуры, аспирантов. Доклады посвящены интересным значимым и актуальным проблемам нашего времени, в которых рассматриваются теоретические, исследовательские и прикладные аспекты их решения.Поздравляем всех участников этого значимого события с опытом презентации своих научных исследований! Желаем дальнейшего профессионального роста и развития, новых научных гипотез, успехов в научной деятельности!Благодарим научных руководителей за профессиональное сопровождение, помощь и поддержку молодых ученых!До новых встреч на Всероссийских и международных конференциях!Фотографии