11 мая в Точке Кипения прошел круглый стол по теме «Развитие адаптивных видов спорта в Забайкальском крае: итоги, проблемы и перспективы», организатором которой выступила Председатель Общественного совета при Министерстве физической культуре и спорта Забайкальского края Наталья Кочергина. В начале работы, были вручены 6 сертификатов судей НСИ ФНСИР III и II категории наиболее активным гражданам, показавшим своё высокое судейское мастерство.С предложением об обсуждении вопроса к общественникам обратился директор РЦИО ЗабГУ Сергей Кохан, который более 6 лет развивает в Забайкальском крае адаптивные спортивные игры среди различных возрастных категорий граждан. В работе круглого стола приняли участие представители Минтруда и социальной защиты населения, Минспорта и Минобразования Забайкальского края и общественных организаций.В своём выступлении, директор РЦИО акцентировал внимание на росте желающих заниматься адаптивными настольными и напольными спортивными играми в образовательных учреждениях, реабилитационных центрах, на досуговых площадках. Показатели участия в НСИ населения Заб. края по возрастным категориям в 2022г. составил: среди детей в 3,8 раза, взрослые – в 2,6 раза. Всего приняло участие 15 110 чел.В ходе обсуждения встал вопрос о создании первого в России Ресурсного центра адаптивных настольных игр. Запрос на создание этого центра есть не только для детей, но и для граждан пожилого возраста и людей без особенностей развития. Инициативу озвучили представители ЗРО «ВОИ».Министерство образования региона внесло предложение о содействии в продвижении инициативы развития адаптивных настольных игр в учебных учреждениях. В пилотном проекте примут участие школы Читы.Общественная палата Забайкальского края поддержала инициативы.По итогу круглого стола будет подготовлена резолюция с рекомендациями.ФотографииЯна ГрабовскаяСпециалист РЦИО