26 АПР2023Публичная лекция в рамках проекта «Зелёная экономика» прошла на базе ЗабГУ. Спикеры, представляющие крупнейшие российские компании как финансовой сферы, так и горно-рудной отрасли, говорили о роли экологии в формировании и достижении целей, так называемой, ESG-повестки, в соответствии с которой компании вовлекаются в решение экологических, социальных и управленческих проблем. Одним из главных докладчиков стал руководитель по устойчивому развитию компании «Удоканская медь» Евгений Соколов, рассказавший о значимости зелёной повестки для Забайкалья. Подробности далее.Медь называют красным металлом новой устойчивой зеленой экономики. Потому принципы природосбережения для компании «Удоканская медь» - в приоритете с первых дней работы. Предприятию удается удовлетворить текущие потребности рынка, не нарушая интересы будущих поколений.Евгений Соколов, руководитель по устойчивому развитию компании «Удоканская медь»: «Уже сейчас мы начали тестировать и экспериментировать с инструментами, прямыми договорами с гидрогенерацией. В планах, возможно, также солнечная генерация, мы видим её развитие здесь, в Забайкальском крае. И это поможет снизить наши косвенные выбросы парниковых газов».Социальная ответственность предприятия - тоже одна из составляющих концепции устойчивого развития. Потому инвестиции «Удоканской меди» в социальную, культурную, образовательную и спортивную сферы региона уже превысили 2 миллиарда рублей.Александр Суханюк, заместитель министра ЖКХ, энергетики, цифровизации и связи Забайкальского края: «Для горно-рудных предприятий ESG-повестка достаточно актуальна. Стремятся они к снижению выбросов, к приобретению энергетических ресурсов, полученных от возобновляемых источников энергии. Для региона это тоже очень актуально».Актуально и для региона в целом, и для тех, кто будет завтра жить и работать на его территории. Потому для участия в лекции пригласили студентов сразу нескольких факультетов ЗабГУ. Несмотря на специализацию, услышанное было полезно всем.Глеб Пузарин, студент ЗабГУ: «Повестка была интересной, в том числе и для написания работ. Потому что мы со студенческим научным сообществом пишем такие работы. И мы, в том числе, направленны на работу с такой повесткой».Прошедшая лекция стала первым мероприятием по теме EGS-повестки, организованном в таком формате. И точно не последним. Ведь тема зеленой экономики будет актуальна всегда.Источник: ГТРК "Чита"Авторы текста: Александр Носиков, Татьяна Аршинская