И.о. заведующего кафедрой востоковедения Татьяна Кучинская приняла участие в I Российско-китайском форуме ученых в Харбине «Обмен мнениями о новом этапе развития научного сотрудничества России и Китая», который состоялся 26-28 апреля на базе Харбинского инженерного университета, провинция Хэйлунцзян, КНР.Организаторами мероприятия выступили Русский клуб в Харбине, Русский научно-исследовательский центр в Харбине (им. В. И. Орехова), Ассоциация «Системная экономика», Институт экономики Уральского отделения РАН, Московский государственный университет им. М.В. Ломоносова, Костромской государственный университет и Общероссийская общественная организация «Российская академия транспорта» (РАТ). Мероприятие состоялась при содействии и поддержке Российского культурного центра в Пекине, Координационного совета соотечественников в Китае (КССК), Приморского краевого отделения ВОО «Русское географическое общество — Общество изучения Амурского края».В рамках Форума проведены Пленарное заседание, круглые столы «Транспортное экономическое сотрудничество России и Китая», «Харбин - город дружбы России и Китая», Всероссийская конференция «Системная экономика: перспективы развития в России и Китае».В первый день Форума и.о. заведующего кафедрой востоковедения ИФФ Татьяна Кучинская представила доклад о Забайкальской научной школе региональных исследований Китая. Рассказала о научных достижениях, установленных российско-китайских контактах и перспективах развития Школы в рамках приоритетного востоковедного направления Забайкальского государственного университета. В результате продуктивного делового общения удалось наладить связи с российскими и китайскими учеными, определить перспективы взаимодействия в области трансграничных исследований, получить консультации коллег из академических структур РАН.В рамках Форума Татьяна Кучинская в числе 12 российских и китайских ученых была награждена Благодарностью Координационного совета соотечественников в Китае (КССК) за вклад в развитие российско-китайского научного сотрудничества.По результатам Форума было принято решение о продолжении работы площадки в целях продуктивного общения и взаимодействия российских и китайских ученых. Проведение Форума, по мнению организаторов, будет способствовать установлению прямых контактов между учёными двух стран с целью наиболее качественного и оперативного взаимодействия в различных областях науки, важных для Китая и России, для расширения научных обменов между учёными двух стран, для оперативного взаимодействия российско-китайских групп исследователей по перспективным направлениям развития науки и техники.Официальный сайт http://sinorusscience.tilda.wsФотографииИ.о. заведующего кафедрой востоковеденияТатьяна Кучинская