Активисты студенческого социально-педагогического отряда «Ойкос» ЗабГУ Дарья Муратова, Анастасия Номоконова и Юрий Башуров в рамках праздничных мероприятий посвящённых 78-летию Победы в Великой Отечественной войне организовали в парке Дома Офицеров площадку по адаптивным настольным спортивным играм (АНСИ).Содействие в организации площадки оказал Региональный центр инклюзивного образования ЗабГУ.На площадке были представлены следующие игры: Матрёшка (взрослая и детская), Кульбутто и Джакколо. За два с половиной часа площадку посетили более 200 человек, она была интересна как детям, так и взрослым. На протяжении всего времени работы площадка с АНСИ не оставалась без внимания посетителей парка. Наибольший интерес участники отдавали игре матрёшка.По словам администрации парка из всех представленных в этот день площадок играм АНСИ было уделено наибольшее внимание.В завершении праздничного дня администрация Дома Офицеров поблагодарила ребят и вручила благодарности за проведение такой интересной площадки. Руководство парка выразило надежду на дальнейшее сотрудничество.ФотографииДанил Бриктьютор РЦИО ЗабГУ