Для сотрудников судов Забайкальского края кафедра истории историко-филологического факультета организовала и провела Интеллектуальную игру, посвященную Победе в Великой Отечественной войне.Игра проходила на базе Забайкальского краевого суда. С приветственными словами выступили Председатель Забайкальского краевого суда Максим Викторович Нестеров, председатель Забайкальского регионального отделения Общероссийской общественной организации «Российское объединение судей» Сергей Михайлович Воросов, председатель Четвертого арбитражного апелляционного суда Эрдэм Петрович Доржиев, Председатель Забайкальского краевого суда в почетной отставке Нина Петровна Шишкина, декан историко-филологического факультета ЗабГУ Евгений Викторович Дроботушенко.В игре участвовали Забайкальский краевой суд, Четвертый арбитражный апелляционный суд, Арбитражный суд Забайкальского края, 2-й Восточный окружной военный суд, Железнодорожный районный суд г. Читы, Читинский районный суд Забайкальского края, Ингодинский районный суд г. Читы, Газимуро-Заводский районный суд, Забайкальский районный суд, Краснокаменский городской суд Тунгокоченский районный суд и 2 команды Управления Судебного департамента в Забайкальском крае.Участники показали знания личностей, вооружения, карт. А финалисты перенеслись в прошлое и поучаствовали в Тегеранской конференции 1943 г.Призерами стали команды «115-й Забайкальский кавалерийский полк» (Забайкальский краевой суд) и «Ни шага назад!» (Ингодинский районный суд г.Читы). Победила в игре команда «Вымпел» (Краснокаменский городской суд).Ланцова Юлия Николаевна - доцент кафедры истории, кандидат исторических наук