Уже на протяжении 50 лет Забайкальский государственный университет является кузницей кадров строительной отрасли. Так 16 мая 2023 года прошла встреча и. о. декана ФСиЭ Сваловой К. В. и первого выпуска 1973 г.Первый выпуск всю свою жизнь посвятил строительству. Они принимали активное участие в проектировании промышленных и гражданских объектов, работая в составе институтов «ЗабайкалГражданПроект», «ЖелДорПроект», «Военпроект».Многие из них – участники строительства Приаргунского горнохимкомбината и г. Краснокаменска, Южно-Якутского угольного комплекса и г. Нерюнгри, Депутатского ГОКа и Байкало-Амурской железнодорожной магистрали и многих других важнейших строек нашей страны.Выпускники-строители нашего университета работают на многих объектах за пределами Забайкальского края. На их счету строительство важнейших объектов РФ, таких как Космодром «Восточный», строительные комплексы для Олимпиады-2014 в г. Сочи, Якутский газоперерабатывающий завод и Крымский мост, который успешно эксплуатируется на протяжении уже 5 лет.Факультет строительства и экологии и сегодня продолжает выпуск инженеров и бакалавров по специальностям «Строительство уникальных зданий и сооружений», «Промышленное и гражданское строительство» и «Автомобильные дороги и аэродромы». А в 2024-2025 гг. планируется запуск нового направления - «СПЕЦСТРОЙ», задачей которого является подготовка инженеров для строительства объектов горной отрасли как двигателя экономики России.Если и ты хочешь через 4-6 лет стать строителем и быть на главных стройках страны, то двери Факультета строительства и экологии открыты для тебя.Не теряй время – пиши на почту fcae@zabgu.ru.Фотографии