28 АПР2023Общественная палата Забайкальского края, совместно с НП «Забайкальская Медицинская Палата» организовали лекцию «Профилактика бешенства в городской среде» для студентов социологического факультета.Доцент Читинской государственной медицинской академии, к.м.н Епифанцева Наталья Владимировна, рассказала студентам о источниках заражения бешенством. Беседа проходила в форме диалога. Студентам было интересно послушать о том, кто является источником заражения, какие меры безопасности нужно соблюдать при контакте с животными. Наталья Владимировна рассказала о вакцинации против кори и клещевого энцефалита.Для того, чтобы важная информация всегда была под рукой студентам вручены профилактические листовки.Специалист по воспитательной работеТерентьева А. В.