16-17 мая 2023 года представители факультета экономики и управления приняли участие XIX-ой Всероссийской научно-практической конференции по финансовому просвещению в России «Лучшие практики финансового просвещения в отдаленных, малонаселенных и труднодоступных регионах страны».Командир студенческого волонтерского отряда Капитал Ксения Сущих приняла участие в молодёжной секции «Финансовая грамотность глазами студентов и школьников» с докладом на тему «Особенности продвижения финансовой грамотности среди воспитанников центров психолого-педагогической помощи населению». Студенты и школьники из разных уголков страны поделились своим опытом, представили проекты и стартапы, а также рассказали о практиках, которые используют для развития финансовой грамотности в своем регионе.Доцент кафедры экономики и бухгалтерского учета Жаргал Тумунбаярова второй год является модератором секции «Финансовая грамотность как фактор экономического развития региона». Уровень финансовой грамотности напрямую влияет на качество жизни населения и, безусловно, становится драйвером экономического развития территорий.Перечень тем докладов, представленных на секции, в этом году был очень разнообразным. От управления формированием финансовой грамотности на основе аналитических данных до анализа активов домохозяйств в Китае. Среди участников площадки были представители Красноярска, Благовещенска, Хабаровска, Курска, Москвы, Омска, Владивостока, Читы.Ссылка на онлайн-трансляцию: https://fincubator.ru/events/landings/?ELEMENT_ID=82354