27 АПР2023С целью повышения правовой грамотности среди молодежи полицейские провели занятие антикоррупционной направленности со студентами социологического факультета.Представитель Управления экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД России по Забайкальскому краю Ольга Кашина рассказала учащимся Забайкальского государственного университета о понятии «коррупция», в каких формах и сферах деятельности она может проявляться, и какая ответственность предусмотрена за коррупционные правонарушения. Особое внимание сотрудница полиции обратила на то, что ответственность перед законом несёт не только тот, кто получает взятку, но и тот, кто её дает.Учащиеся социологического факультета узнали, что коррупция зачастую носит скрытый характер и для борьбы с ней, в первую очередь, важна сознательность граждан. Для того, чтобы важная информация всегда была под рукой студентам вручены профилактические листовки.