27 АПР202326 апреля 2023 года на базе Института Конфуция ИГУ прошёл отборочный тур Иркутского консульского округа Всероссийского этапа 22 всемирного конкурса «Китайский язык-это мост» среди студентов, в котором приняли участие студентки историко-филологического факультета ЗабГУ: студентки 3 курса, обучающиеся по направлению Лингвистика - Галкина Ксения и Кирноз Алина, а также студентка 5 курса, обучающаяся по направлению Педагогическое образование (с двумя профилями подготовки) - Перфильева Валерия.Подготовкой студентов к конкурсу руководила доцент кафедры китайского языка Цзоу Хун. Конкурс «Китайский - это мост» проводится правительством КНР с 2002 года и предоставляет возможность иностранным школьникам и студентам продемонстрировать уровень владения китайским языком и показать свои знания в области культуры, истории, искусства, географии, музыки и литературы Китая.В России конкурс проходит в два этапа: на региональном и всероссийском уровнях. К участию в конкурсе допускались студенты, магистранты, аспиранты высших учебных заведений Иркутской области, Забайкальского края, Республики Бурятия, Республики Хакасия и Республики Тыва. Конкурсантам предстояло выполнить задания, включающие творческое выступление с китайской спецификой, монолог, высказывание-экспромт и лингвострановедческую викторину.По результатам состязаний Перфильева Валерия и Галкина Ксения стали призерами регионального этапа конкурса (разделив 2 место) и будут представлять округ на всероссийском уровне. Галкина Ксения одержала победу в номинации «Ораторское мастерство», а Перфильева Валерия одержала победу в номинации «Лучший творческий номер».Обе участницы будут представлять округ на всероссийском уровне. Желаем девушкам дальнейших успехов во всероссийском этапе конкурса.Кафедра китайского языка