25 АПР2023В преддверии празднования Дня российского парламентаризма на площадке ЗабГУ с Забайкальским региональным отделением политической партии ЛДПР организовано меро-приятие, посвященное памяти выдающегося российского политического деятеля, основателя и председателя Либерально-демократической партии России Владимира Жириновского. На встрече присутствовали депутаты Законодательного собрания Забайкальского и студенты юридического факультета ЗабГУ. Вниманию участников был представлен документальный фильм «Я – не легенда», раскрывающий неизвестные страницы жизни одного из самых ярких политиков современной России.Мероприятие было направлено на укрепление основ российской государственности в контексте популяризации политического лидерства. Студенты юридического факультета обсудили с Председателем комитета по молодежной политике и спорту Законодательного собрания Забайкальского края Георгием Шилиным перспективы молодежной политики и молодежного парламента в крае.Фотографии