Для студентов ЗабГУ прошёл уже ставший традиционным конкурс технического творчества «Компьютерное моделирование в жизнь» (с 20 февраля 2023 г. по 14 мая 2023 г.). Данный конкурс организуется уже в восьмой раз. Создатель и организатор конкурса - доцент кафедры «Математики и черчение» Светлана Викторовна Буслаева. Конкурс всегда проходит в заочной форме. Для участия в конкурсе было подано 15 заявок с разных технических факультетов нашего вуза. До финального решения было допущено 14 проектов в 6 номинациях. Общее количество участников – 27 человек, из них 18 студентов.Самыми активными участниками в этом году стали студенты ФСиЭ ЗабГУ, 11 человек.Были представлены интересные работы в номинациях «Горные сооружения», «Строительные проекты», «Машиностроительные проекты», «Дизайн и реклама», «Проект 3D-детали», «Проект в области энергетики».Дипломы 1 степени присвоены следующим проектам:Дипломами 2 степени жюри конкурса отметила работы следующих студентов:Призёрами 3 степени стали:Работы выполнялись в разных графических редакторах: Компас-график V 20, 3D Max, ArchiCAD, AutoCAD 2020, Autodesk AutoCAD 2022, Revit, Revit Autodesk, Blender 2.91, Blender 3.4.0.Благодарим всех студентов, принявших участие в конкурсе и особенно тех, кто ежегодно отправляет свои проекты: Галятина В., Рудикову К., Огородникова Е.3D-сборка моста «Дворцовый», Ганин В.Благоустройство сквера, Грибина А.Молодёжный технический центр, Галятин В.3D-модель трансформатора, Чипизубов С.С.В. Буслаева,доцент кафедры математики и черчения