28 АПР202326 марта состоялся первый Чемпионат ЗабГУ по выполнению нормативов сборки-разборки АК-74, приуроченного к 78-летию со Дня Победы в Великой Отечественной войнеСтуденческий актив факультета естественных наук, математики и технологий под руководством ведущего специалиста по ВР Татьяны Владимировны Алёшкиной при поддержке декана факультета Юлии Сергеевны Токаревой, а также начальника Военного учебного центра ЗабГУ полковника Василия Ивановича Младенова, выступили организаторами этого военно-патриотического мероприятия. В течение двух предшествующих недель поступали заявки для участия по четырем номинациям, студенты женский и мужской зачет, а также преподаватели и сотрудники женский и мужской зачет.Открытие мероприятия было торжественным. Участники и организаторы исполнили гимн Российской Федерации, а после собравшихся поприветствовал проректор по молодежной политике и воспитательной деятельности ЗабГУ Михаил Николаевич Казмерчук. В своем обращении он подчеркнул важность сохранения исторической памяти о Великой Отечественной войне, уважения к тем, кто участвовал в этих событиях, в том числе ветеранах Читинского государственного педагогического института, в честь которых установлена мемориальная доска в корпусе по ул. Бабушкина, 129.Главным судьей соревнований выступил подполковник Луценко Евгений Александрович, один из офицеров ВУЦ. Большую помощь и поддержку при организации и проведении мероприятия оказал старший преподаватель кафедры ГБЖиТ ФЕНМиТ, подполковник запаса Виктор Михайлович Арсентьев.Перед началом Чемпионата волонтеры провели акцию «Георгиевская лента». Курсанты ВУЦ ЗабГУ стали украшением Чемпионата. Военная выправка, форма, умение работать с оружием, действовать четко и ловко – всё это не могло остаться незамеченным. Именно они проводили предварительную тренировку, консультировали, разъясняли последовательность действий перед тем, как участник был готов подойти к судейской бригаде для выполнения норматива на зачет. Спасибо за службу!Неожиданным гостем стала и.о. ректора ЗабГУ Оксана Олеговна Мартыненко. Она попробовала сделать разборку-сборку оружия, а потом в личной беседе рассказывала, как сама в школьные годы выполняла эти нормативы и как строго подходили к этому преподаватели НВП. Чуть позже перед встречей со студентами, проводимой в рамках серии лекций «Знание. Герои», к нам зашел экс сити-менеджер г. Читы Александр Михайлович Сапожников, добровольцем ушедший в зону СВО, а в настоящее время находящийся в отпуске.А теперь расскажем о том, кто же стал призером и победителем Чемпионата:Преподаватели и сотрудники (женский зачет): 1 место. Дулма Кимовна Балдандоржиева (ФЕНМиТ) 2 место: Мария Викторовна Зражевская (ФЕНМиТ) 3 место: Надежда Николаевна Замошникова (ФЕНМиТ)Преподаватели и сотрудники (мужской зачет): 1 место: Артем Петрович Лесков (ФЕНМиТ) Студенты (женский зачет): 1 место: Вероника Григорян (ФСиЭ). Эта девушка показала абсолютно лучшее время на Чемпионате! 2 место: Полина Кривицкая (ФЕНМиТ) 3 место: Надежда Михайлова (ЮФ) Студенты (мужской зачет): 1 место: Олег Цыдыпов (ФФКиС) 2 место: Дмитрий Далидёнок (ГФ) 3 место: Илья Чащин (ФЕНМиТ)Алёшкина Татьяна Владимировна, ведущий специалист по ВР ФЕНМиТ ЗабГУФото мероприятия