Студенты историко-филологического факультета, члены Археологического клуба: Дмитрий Власенко, Юлия Трухина, Олег Ячменев, Григорий Кустов, Виталий Белимов и Анастасия Плеханова представили свои научные доклады на LXIII Российской (с международным участием) археолого-этнографической конференции студентов и молодых учёных, посвященной 300-летию учреждения Российской академии наук и 115-летнему юбилею одного из основателей Сибирского отделения Российской академии наук академика А.П. Окладникова в г. Новосибирске.Доклады Юлии Трухиной «Новый палеолитический комплекс многослойного поселения Студеное-2 (Западное Забайкалье)» в секции «Археология каменного века» и Олега Ячменева «Вклад А.И. Мазина в исследования наскального искусства Восточного Забайкалья» – секция «История науки, историография, теория и методология археологии» были отмечены и стали призерами. Поздравляем!ФотографииДоцент кафедры истории,Ю.Н. Ланцова