Историко-филологический факультет Забайкальского госуниверситета приглашает поступить в магистратуру «Русский язык в различных сферах коммуникации». Форма обучения: очная (бюджетная и внебюджетная). В 2023 году выделено 10 бюджетных мест.Будущие магистры филологии в течение двух лет обучения углубляют знания в области теории и истории языка, профессионального употребления русского языка в различных сферах коммуникации (медийной, научной, официально-деловой, юридической, политической), получают представления об особенностях функционирования русского языка в литературно-художественном и народно-разговорном дискурсах.Обучаться в магистратуре могут филологи, журналисты, специалисты по связям с общественностью, переводчики, педагоги, психологи, историки, политологи, социологи, а также выпускники других гуманитарных специальностей и направлений, желающие пройти переподготовку или получить новую специальность. Обязательное условие – наличие базового высшего образования (бакалавриат, специалитет).Выпускники магистратуры могут преподавать филологические дисциплины в образовательных учреждениях, в том числе высшего образования, работать в учреждениях культуры и госслужбы, СМИ, пресс-службе и других, где востребовано гуманитарное высшее образование.Основные дисциплины программы: филология в системе современного гуманитарного знания, закономерности развития языковой системы, теория коммуникации, теория и практика создания и редактирования текста, межкультурная языковая коммуникация, коммуникативная лингвистика, лингвокультурология и этнолингвистика, психолингвистика, социолингвистика, язык юрисдискурса, политическая лингвистика, язык науки, русский язык в медиадискурсе, язык Интернета, русский язык в официально-деловой коммуникации, современные корпусные лингвистические исследования, лингвоисточниковедение и региональные памятники, русский разговорный дискурс, инновационные технологии в филологическом образовании и другие.Приём документов в магистратуру осуществляется с 1 марта по 21 июля 2023 года по адресу: г. Чита, ул. Чкалова, 140, ауд. 14 (Приёмная комиссия). Условия поступления в магистратуру размещены на сайте Забайкальского госуниверситета.