26 АПР202324 апреля 2023 года в рамках III Международного строительного чемпионата впервые запущена Школьная лига – всероссийское соревнование по решению кейсов в сфере строительства среди учащихся 8-10 классов. Школьная лига организована совместно Международным инженерным чемпионатом «CASE-IN» и Международным строительным чемпионатом, которые входят в президентскую платформу «Россия – страна возможностей».Школьная лига – это всероссийское командное соревнование среди школьников по решению кейсов в сфере строительства в номинациях «Технологии в строительстве», «Эффективность строящихся и эксплуатируемых объектов», «Строительство и окружающая среда» и «Организация строительного производства».Цель Школьной лиги – поддержать кадровую трансформацию строительной отрасли, популяризировать тему строительства в молодежной среде, повысить престиж строительных профессий, создать преференции для школьников при поступлении в профильные вузы, колледжи и техникумы и привлечь новые кадры в строительную отрасль.Кейсы Школьной лиги Международного строительного чемпионата посвящены проектированию городов будущего России и их отдельных частей в заданных территориях для создания комфортных условий для проживания людей. Старшеклассникам необходимо будет продемонстрировать критическое мышление, знание и умение применять технологии в строительстве, умение организовывать строительное производство, знание салютогенного дизайна, умение обучаться в процессе, способность учесть основные факторы устойчивого развития конкретных территорий: экономические, экологические, социальные.Участвующим в решении кейса будет предложено строительство гражданских и/или промышленных объектов. В рамках соревнования учащиеся 8 – 10 классов в командах по 2 человека выберут одну из четырех строительных профессий и разработают решение в соответствующей номинации:Участники смогут представить решения в разных форматах по своему выбору: это эссе, презентации, иллюстрации, макет объекта строительства, выполненный из подручных материалов или с помощью аддитивных технологий, программный код (в т.ч. мобильное приложение), устройство, робота, трёхмерную модель или объекты, созданные в компьютерных играх (Minecraft, The Sims, SimCity и т.п.).Свои решения конкурсанты разработают для одного из 4 регионов России, расположенных в разных климатических зонах. Это Ямало-Ненецкий автономный округ в Арктике; Краснодарский край в субтропиках; Свердловская область, расположенная в умеренно-континентальной климатической зоне и Ленинградская область в атлантико-континентальной зоне.Соревнования пройдут в несколько этапов.С 24 апреля по 31 августа 2023 года пройдет заочный отборочный этап, когда каждой команде необходимо направить свои решения экспертам на оценку.По 12 сильнейших команд в каждом направлении выйдут в полуфинал, который пройдет 14 – 15 сентября 2023 года. Полуфиналисты презентуют свои разработки экспертам в онлайн формате и поборются за выход в финал.Финал Школьной лиги Международного строительного чемпионата пройдет очно в Санкт – Петербурге в октябре 2023 года. Финалистами станут по 6 сильнейших команд в каждом направлении, которые не только презентуют свои проекты, но и выполнят дополнительные задания.Решения участников на каждом этапе оценят эксперты – специалисты отраслевых компаний и отраслевых университетов.Победители Школьной лиги получат денежные призы от учредителей Международного строительного чемпионата, возможность путешествия по России в рамках программы «Больше, чем путешествие», а участники – сертификаты об участии и поощрительные призы. Также победители и финалисты конкурса при поддержке Международного инженерного чемпионата «CASE-IN» смогут получить дополнительные баллы к ЕГЭ при поступлении в российские вузы.Регистрация на соревнования Школьной лиги открыта до 31 августа 2023 года на странице проекта.Международный строительный чемпионат (МСЧ) учрежден в феврале 2020 года Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации и Государственной корпорацией по атомной энергии «Росатом», проводится в соответствии с приоритетами Стратегии развития строительной отрасли и ЖКХ на период до 2030 года. С 2022 года Чемпионат вошел в линейку проектов президентской платформы «Россия – страна возможностей», а также включен в план ежегодных мероприятий по реализации Концепции межрегионального и приграничного сотрудничества государств-участников СНГ на период до 2030 года.Соорганизаторами Международного строительного чемпионата в 2023 году выступают ПАО «Газпром», АНО «Россия – страна возможностей» и правительство Санкт-Петербурга.Партнерами Школьной лиги Международного строительного чемпионата также выступают Министерство науки и высшего образования Российской Федерации, Министерство просвещения Российской Федерации, Кадровый центр Министерства строительства и жилищно-коммунального хозяйства Российской Федерации, Общероссийское межотраслевое объединение работодателей «Российский Союз Строителей», Отраслевой консорциум «Строительство и архитектура», Общероссийское общественно-государственное движение детей и молодежи «Движение Первых», Молодежная общероссийская общественная организация «Российские Студенческие Отряды» и другие партнеры Международного строительного чемпионата в 2023 году.Информационная справка:Автономная некоммерческая организация «Россия – страна возможностей» была создана по инициативе Президента РФ Владимира Путина 22 мая 2018 года. Миссия платформы – создавать будущее России, открывая равные возможности для каждого. Платформа помогает каждому человеку, независимо от того, где он живет, какую профессию он выбрал и в какой семье вырос, получить возможности для своего развития. Это открытая площадка для общения талантливых и неравнодушных людей всех возрастов, обмена опытом между школьниками, студентами, профильными специалистами, предпринимателями, управленцами и волонтерами. Наблюдательный совет АНО «Россия – страна возможностей» возглавляет Президент РФ Владимир Путин.За 4 года работы платформы участниками её 26 проектов стали около 18 миллионов человек из всех регионов России и 150 стран мира, а партнерами – более 1500 компаний, вузов, государственных и общественных организаций. Участие в проектах, конкурсах и олимпиадах платформы помогает найти единомышленников и завести полезные знакомства, поступить в вуз или пройти перспективную стажировку, найти работу мечты, продвинуться в карьере, выиграть грант, получить персонального наставника, который поможет отточить мастерство или развить лидерские качества.АНО «Россия – страна возможностей» развивает одноименную платформу, объединяющую 26 проектов: конкурс управленцев «Лидеры России», клуб Лидеров России «Эльбрус», всероссийская олимпиада студентов «Я – профессионал», всероссийский студенческий конкурс «Твой Ход», всероссийский конкурс «Большая перемена», проект «ТопБЛОГ», проект «Культурный код», фестиваль «Российская студенческая весна», всероссийский конкурс «Мастера гостеприимства», «Цифровой прорыв. Сезон: искусственный интеллект», всероссийский профессиональный конкурс «Флагманы образования», чемпионаты по профессиональному мастерству среди инвалидов и лиц с ограниченными возможностями здоровья «Абилимпикс», конкурс «Экософия», Российская национальная премия «Студент года», конкурс «Моя страна – моя Россия», международный инженерный чемпионат «CASE-IN», «Национальная технологическая олимпиада», программа развития «Другое дело», Международный строительный чемпионат, Международная конкурс-премия уличной культуры и спорта «КАРДО», Всероссийский конкурс по поиску и развитию талантов в игровой индустрии «Начни игру», программа поощрительных поездок «Больше, чем путешествие», в т.ч. проект «Больше, чем работа» и проект «Открываем Россию заново», а также конкурс «Пишем будущее» для школьников и студентов ДНР и ЛНР.В рамках деятельности АНО «Россия – страна возможностей» в феврале 2019 года создан образовательный центр – Мастерская управления «Сенеж». Обучение в нем проходят участники проектов и конкурсов платформы, активная молодежь, а также управленцы и государственные служащие. Мастерская выступает площадкой для проведения различных образовательных и молодежных форумов, в том числе форума «Территория смыслов».С 2021 года платформа развивает на базе ведущих вузов страны Центры компетенций, в которых студенты проходят оценку надпрофессиональных навыков и инструменты для их развития. В настоящее время в вузах в 44 регионах страны создано более 80 таких центров.В 2022 году на базе президентской платформы «Россия – страна возможностей» начало работу кадровое агентство, ориентированное на помощь министерствам, ведомствам и государственным компаниям.Международный строительный чемпионат учрежден в феврале 2020 года Министерством строительства и жилищно-коммунального хозяйства РФ и Госкорпорацией «Росатом», проводится в соответствии с приоритетами Стратегии развития строительной отрасли и ЖКХ на период до 2030 года. С 2022 года Чемпионат вошел в линейку проектов президентской платформы «Россия – страна возможностей», а также включен в план ежегодных мероприятий по реализации Концепции межрегионального и приграничного сотрудничества государств-участников СНГ на период до 2030 года.Соорганизаторами мероприятия выступают Минстрой России, Госкорпорация «Росатом», ПАО «Газпром», АНО «Россия – страна возможностей» и Правительство Санкт-Петербурга.Проекты платформы «Россия – страна возможностей» синхронизируются и объединяют усилия для развития социальных лифтов по всей стране. Школьная лига III Международного строительного чемпионата в 2023 году проходит при поддержке Международного инженерного чемпионата «CASE-IN».Международный инженерный чемпионат «CASE-IN» — это международная система соревнований по решению инженерных кейсов среди школьников, студентов и молодых специалистов отраслей топливно-энергетического и минерально-сырьевого комплексов.Чемпионат реализуется в соответствии с Планом мероприятий, направленных на популяризацию рабочих и инженерных профессий, утвержденным Распоряжением Правительства Российской Федерации № 366-р от 5 марта 2015 года и в соответствии с Общероссийским планом молодежных мероприятий, направленных на популяризацию топливно-энергетического комплекса, энергосбережения и инженерно-технического образования (Распоряжение Правительства Российской Федерации от 1 июня 2021 г. № 1447-р о Плане мероприятий по реализации Энергетической стратегии Российской Федерации на период до 2035 года).Организаторы Чемпионата − Фонд «Надежная смена», Некоммерческое партнерство «Молодежный форум лидеров горного дела», АНО «Россия – страна возможностей» и ООО «АстраЛогика». Соорганизатором направления «Электроэнергетика» Студенческой лиги «CASE-IN» выступает Ассоциация «Российский национальный комитет Международного Совета по большим электрическим системам высокого напряжения», соорганизатором направлений «Горное дело» и «Геологоразведка» выступает Межрегиональная общественная организация «Академия горных наук», а соорганизатором Лиги молодых специалистов – ФГБУ «Центр содействия молодым специалистам».Национальные партнеры Чемпионата: Министерство энергетики РФ, Министерство науки и высшего образования РФ, Министерство просвещения РФ, Министерство труда и социальной защиты РФ, Федеральное агентство по делам молодежи (Росмолодежь) и ФГБУ «Центр содействия молодым специалистам».Контактная информация:Елена Ионова, пресс-секретарь Международного строительного чемпионата+7(917)-631-52-82, press@pro-wcc.comАлёна Гинс, пресс-секретарь Международного инженерного чемпионата «CASE-IN»+7(922)-223-37-89, pr@fondsmena.ru, agins@list.ruНина Маслова, руководитель направления федеральных коммуникаций АНО «Россия - страна возможностей»+7(916)-351-10-10